---
title: "星联宇宙年表"
subtitle: "星际和约纪年"
date: 2024-12-01T10:09:35+08:00
description: ""
keywords: ""
comment: false
---

<br/>

## 总宇宙纪年[^ESU]：

<br/>

### 隔离纪元 Era of Isolation（XX——ESU-2244）

在这一段时期里，宇宙文明之间各自为营，大多数还没有与其他文明建立有效联系，是宇宙文明的起始阶段。这一时期能进行考据的非常少，大部分遗留下来的资料是神话传说，以及一些材料原始的上古资料。

### 隐匿纪元 Era of Concealment（ESU-2244——ESU-1519）

在隐匿纪元中，宇宙已知文明的一半以上均已与其他文明建立联系，但只有少数的联系处于和平发展的阶段。许多星球对其他文明依然怀有疑虑，并且文明间的纽带非常脆弱，价值观和文化、传统观念的冲突在不断激化，战争纪元的种子也埋在了这个互相欺瞒、互相猜忌的纪元。

### 战争纪元 Era of War（ESU-1519——ESU-1006）

战争纪元是已知宇宙之间中爆发的第一场宇宙战争。关于战争纪元是如何开始的已经不可考，战火毁掉了大部分曾经的文明结晶，考古学家们只能判断这是一场由多个局部战争共同引起的全面战争。但在战争纪元中，各星球之间依然是分立的，结盟多见于同恒星系星球之间的盟约。

值得注意的是，战争纪元的全面战争是局部战争的连锁效应引起的，“全面”在这里只殃及的星球范围广，而并不是其中的参战星球与其他星球之间阵营完全对立。

### 危机纪元 Era of Crisis（ESU-1006——ESU-384）

《星际和约》的签订标志着战争纪元的结束，以及危机纪元的开始。在一开始，人们以为真正的和平已经到来，实则不然。《星际和约》约束了各星球文明的基本道德底线，将各星球从久战的疲劳中拯救出来，但同时在战争纪元结束的时候，其中很多输掉战争的星球对自己的战败以及战胜者高高在上的姿态并不满意，再加上诸多战胜者对所对应的战败星球订立了极其不平等的条约。而对于那些并没有输赢的战争，《星际和约》虽然停止了两败俱伤的局面，但是战争的几方对自己的沉没成本不满，他们不想要这样一个不了了之的结果（但同时继续进行残酷战争的结果也是他们更不想看到的）。

在这样的背景下，危机纪元表面的和平下隐藏着巨大的伤疤。各星球并没有忘记历史的伤痛与屈辱，它们在恢复文明活力的同时也在积极备战。战争纪元的到来让各星球都对其他文明戒备起来（包括对那些远在天边的星球），并且武装了自己。危机纪元的暗流涌动藏在每个人的心里，终会导致另一场战争。

并且很多星球吸取了战争纪元的教训，他们中的一些星球建立了跨越光年的联盟。后来发展壮大的星际特工局便产生于这一时期，其他星际间组织有费拉会、联合行星、奇恩星云同盟等。有史料表明，在危机纪元中出现的星际间组织是目前所有已知纪元中数量最多的，分类也非常庞杂。从后来的结果来看，这些联盟中的大多数在火线纪元中要么因为利益而瓦解，要么迫于战争的压力而被吞并。

### 火线纪元 Era of Frontline（ESU-384——ESU0）

火线纪元的发生并不是一场巧合。这场持续了384年的宇宙战争的种子早在战争纪元结束之时便已埋下。在大部分星球都从战争的阴影中走出来之后，它们再次记起了隐匿纪元和战争纪元的恩怨，于是一场比战争纪元更加残酷、更加激烈、持续时间更长、波及范围更广泛的全面宇宙战争爆发了。与战争纪元不同的是，在火线纪元中越来越多的星球选择加入某个同盟，到火线纪元后期，这场战争已经演变成了星际间组织之间的战争。在危机纪元中形成的规模不大的星际间组织大多数难以承受火线纪元的压力，战败的星际间组织中的星球则被胜者剥削，大部分星球见风使舵，在彻底战败之前便投向了更强大的星际间组织。

火线纪元的战争形式也比战争纪元更丰富。在战争纪元中大部分战役都会有一个“主战场”，主战场有可能是某个星球的本土，也有可能是某个领空。但是火线纪元中出现了多种多样的战役形式，温和的有信息战、经济战、自然战等等，热战中多点进攻成为了主流。

在火线纪元后期，主要有三个星际间组织在进行最后的角逐：星际特工局、行星反抗军，以及星际和平组织（即后来的星际联盟）。最终以星际间和平组织的胜利结束。但事实上，火线纪元没有真正意义上的赢者，几乎所有星球都出现了文明倒退的情况。

值得注意的是星际和平组织并没有要求其他星际间组织签订战争赔偿条款，他们曾表示要终止仇恨的恶性循环，开启真正的和平纪元。

### 星联纪元 Era of Star Union（ESU0——ESU407）

星联纪元的名字取自[星际联盟](/posts/starunion/)，在星联纪元中星际联盟占据着绝对主导的地位，成为这一时期最庞大的星际间组织。

在星联纪元中，和平与自由成为了宇宙文明的新风向，众多星联星球曾表示他们在星联纪元中见到了真正的光明。星联纪元对于星际联盟星球来说是理想主义的实现，它的辉煌有全宇宙已知文明见证。

但对于星际联盟外的星球来说，星联纪元并不是那么理想化的时代，虽然星际联盟的光芒依然照耀着他们。那些星联之外的普通民众不理解星际联盟，他们不理解星际联盟的理想以及星际联盟对于科技与自由的追求，他们看到了星际联盟的生活优渥，他们把这些归咎于自己星球的战败。在这期间星际特工局和行星反抗军在鼓动民众对星际联盟的不满情绪，放大仇恨。而在星联纪元后期，星联边缘星球与核心星球的节奏严重脱轨，边缘星球认为星际联盟已经抛弃了他们，把他们扔在保护罩之外生死不顾。

星联纪元最终结束于星际联盟覆灭开始之时，星际联盟迎来了落日。

### 余烬纪元 Era of Fall（ESU407——ESU430）

余烬纪元对应着星际联盟的覆灭时代，只持续了23年。

在余烬纪元中，星际联盟开始了它最后的垂死挣扎。其中最主要的事件是赫辛星争夺战。星际联盟残余力量以赫辛星为驻地，抵御星际特工局和行星反抗军的联合攻势。这段时间对赫辛星以及众多星联星球来说是非常动荡的一个时代，最终以星际联盟残余力量全部耗尽为结束。

### 长夜纪元 Era of Night（ESU430——1499）

星际联盟退出了历史的舞台，星际特工局与行星反抗军的结盟破裂，与此同时还有众多其他新兴星际间组织参与进来，宇宙陷入了又一场混战。

长夜纪元是有记录以来宇宙已知文明的最黑暗的纪元。随着星际联盟的覆灭，被光芒压制的所有事物都如雨后春笋般涌出，《星际和约》在这一时期失去了它的效力，变成了一叠废纸，而星际法庭被迫解散。宇宙文明的底线在利益争夺面前被果断抛弃，导致长夜纪元比火线纪元更加残酷不堪。

在长夜纪元，几近全部的科技产物都为军事服务，除此之外的宇宙文明出现了前所未有的大退步。长夜纪元有如星联纪元光芒过后的反噬，这一千余年里人性被抛弃，混战变得愈加疯狂暴力，文明成果成为了遥远的传说。

### 微光纪元 Era of Glimmer（ESU1499——XX）

《星际和约》的效力恢复标志着长夜纪元的结束、微光纪元的开始。在长夜纪元后期，由一些信仰星际联盟的人组成的“守灯人”组织积极推行曾经的《星际和约》，希望把宇宙文明发展进程扳回正轨。曾经的星际联盟核心星球大部分支持着守灯人，逐个脱离其他星际间组织的势力之后纷纷加入，逐渐使《星际和约》恢复了共识的地位，并且星际法庭被重新设立。

这场持久的战争依然没有结束，各星际间组织依然在争夺着权力与资源，和平依然遥遥无期，但是相比长夜纪元，微光纪元至少有了统一的《星际和约》作为共识，有了道德底线的支持。

<br/>

<br/>

## 星联时代划分：

<br/>

伊始时代（ESU0—ESU54）

黎明时代（ESU54—ESU112）

进取时代（ESU112—ESU231）

辉煌时代（ESU231—ESU302）

探索时代（ESU302—ESU407）

覆灭时代（ESU407—ESU433）

<br/>

星际联盟各时代的详细介绍指路：[星际联盟](/posts/starunion/)

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 4.0.0(2024/12/01)* 

</font>
</div>

<br/>

[^ESU]: ESU全称为Era of Star Union，意为星联纪元。星联宇宙时间线为方便标记和计算时间均采用以星联纪元0年为基准的纪年方式。