---
title: Melancholie的2024年终总结
subtitle: 实际上我变得更好了
date: 2024-12-30T07:26:23+08:00
slug: 2024summary

author:
  name: Melancholie
  
description: 你怎么知道我什么都没干（汗流浃背）
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Melancholie
categories:
  - Others
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

（清嗓）人类、外星智慧生物以及不是生物的随便什么东西，现在又到了年末总结的时候了。

（台下发出一阵轻轻笑声和吱吱声）

（Melancholie自己也笑了起来，但又迅速回归状态）在这里一年里，那个被地球人夸大其词的基督诞生的两千零二十四年，我们一起经历了一场十分恢弘壮阔的冒险！

（台下爆发出掌声，大多数对Melancholie的话表示赞同）

<br/>

作为伊始，我们首先探索了地球上一个名为日本的国度。（讲到这里，Melnacholie停顿了一下，看了一眼左手方向上热烈讨论的单细胞生物们）在这里我们停留了两个月之久，很遗憾的是，我们的旅途不允许我们在此地久留。

我们考察了《咒术回战》《排球少年》《蓝色监狱》《BANANA FISH》等作品，但非常之不幸的是，这其中有些作品并没有向着理想的方向发展，我在此对它们表示遗憾。

（台下以雾山先生为首发出一阵叹气声，但大多数的情感以感慨和惋惜居多）

<br/>

（Melancholie笑了一下）接下来的几个月里，我们将目光转向了音乐剧领域。我们热爱了《地狱客栈》有一个月之久。

（霍林大声说道：“还频繁地换了社交头像！”）（台下发出笑声）

好吧好吧，你说得对。（Melancholie笑着）

现在我们到哪了？哦对，说到音乐剧了。

（Melancholie整理了一下自己的领结）大概从3月开始，如果我的记忆还算可靠的话。先是爱上了《摇滚莫扎特》，后是爱上了《唐璜》，再后来又看上了《1789：巴士底狱的恋人》……我就不列名单了吧。

值得一提的是3月15日读完了《月海沉船》，这是我们最近读的一本克拉克作品。

（戴特蒙说：“和《2001：太空漫游》比呢？”）

当然还是《太空漫游》，我的朋友。（Melancholie露出另一种难以抑制的、发自内心的微笑）在我心里，没有任何一本科幻————注意是科幻，朋友————能跟《2001：太空漫游》相提并论。

（“那么《银河帝国》呢？”戴特蒙再次发言）

那是后话了，现在说《银河帝国》还有些早。

我们还是回到正题上来吧。（Melancholie摊了摊手）就这样我们在音乐剧的宇宙里徜徉了好一阵子，如果我没记错的话，3月到6月我们都停留在这里。

（“《多余的人》！”克莱瓦说道）

对，对，《多余的人》，如果记录准确无误的话，是5月9日读完的对吗？是本好书，让我想起了《我们一无所有》。但话说回来，我很少觉得某本书不好看，你们说对不对。

（台下又发出一阵笑声，绝大多数对Melancholie的话表示赞同）

（克莱瓦哭笑不得：“你可别忘了《傲慢与偏见》呀！”她显然要对作品更加挑剔一些，她时常认为Melancholie的评价实在是太超过了。）

哎呀，不要急嘛。我这才说到音乐剧的部分。总而言之我们在这个地方停留了相当长的一段时间。

（“因为什么离开了呢？”赫罗德双手抱怀）

嗯。（Melancholie做出思考的样子）我们总是会离开的，**不论我们停留的时间有多长，永远是过客罢了**。

（Melancholie看到赫罗德依然盯着ta看）

是的，总会离开的。也有一部分原因是社交强度，谁能说得准呢。反正我们是启程了。

<br/>

接下来我们前往了那个被我们遗忘在身后长达将近一年的世界，而现如今我们又回来了。

5月15日我们读完了《傲慢与偏见》。（Melancholie看向了克莱瓦，发现她脸上有一种骄傲的光芒）里面的男主人公真的很不错啊，我原本很逆反地想，能好到哪里去呢？但在我读完了这本书之后，我真的不得不承认达西先生的魅力。（Melancholie发自内心笑了笑）

紧接着我们花了10天的时间，也就是5月25日，读完了《悲惨世界》。说真的，这可以被列入我年度最喜欢的书籍之一了。

（台下爆发出一阵欢呼。看得出大多数也都很喜欢《悲惨世界》）

当时这可能是我读过的最厚的一本之一，但现在不是了，我补充一下。总之我被《悲惨世界》和它的历史背景所震撼了，这真的是很浪漫的一本书，由此我爱上了雨果的作品。

在6月到7月的时间里，可能算是一段杂乱无章的空窗期。我们哪都去了，又哪也没去。我们在各个已知的世界中穿梭不停，却没有在其中任何一个世界中歇脚。现在我很难统计出我们都去了哪里，因为那实在是太不稳定了。（Melancholie皱了皱眉，不知道该做如何表达才能让自己的听众更能理解）

（“那实在是太混乱了。”戴乐说，“我曾记得您说过我们在一个月内去过了十余个甚至二十余个世界，而我们从来没有停下来过。”）

正是如此！（Melancholie感谢戴乐对ta同样混乱的话的精确补充）所以我们干脆就跳过这一部分吧伙计们，尝试挖掘已经深埋的记忆对我们有害无利。

接下来到了我们最喜爱的夏天。

（“我们每个季节都非常喜欢。”顾希林说。众人纷纷表示同意。）

没错，没错，一点没错。每个季节都是我们最喜爱的。但这个夏天尤其好。（Melancholie停顿了一下，用眼睛扫了一遍全场所有生物和非生物）这个夏天是我们旅程目前为止最好的一个夏天。

（“为什么这么说呢？你还记得我们以往的夏天嘛？”米尔维斯说道）

不，我不是很记得，你们知道的，我总是记性不好。（Melancholie摇了摇头，好像是要刻意把什么东西忘掉）

但我总归记得近几年的夏天，我是指，我们真正踏上这段旅程之后的夏天。那是三年前，我们夏天的旅程不再是被其他事务所左右的时候。但万分不幸的是，这个地球爆发了一场持续了三年的战争，而我们的旅程因此受阻，不知诸位记得否。

（众人点了点头。他们都非常痛恨这场战争，那场似乎让时间倒退的战争。）

所以现在战争终于结束了有一阵子，而这个夏天则是最好的夏天，我敢保证。

（台下都同意Melancholie的说法，没有人再提出质疑。）

在这个夏天里我们转向了那个曾被我们抛在身后的世界，但现在我们又回来了！

（“我们不该把它抛在身后的，永远不应该。”安洛斯摇了摇头说道）

所言极是。但这恰巧证明我们的旅程离不开它，朋友们！你们看，我们兜兜转转，在其他的世界走走停停，有一些我们确实回去了，但更多的是我们再也没有回去过的。我们从不久居，我们永远是在路上，这才叫旅程啊！但即便我们永远在路上，从一个目的地到达下一个目的地，我们也都从来没有离开过这个世界不是吗？我们每次都会回来，因为正是它给了我们继续前行的力量。我们在这个世界里休整，准备我们启程所需要的一切，然后我们出发，无论漫游的时间有多长，我们总会回来，总会回来的。 我可以这样说，这个世界就像我们的家一样！

（台下爆发出一阵掌声）

所以，诸位，整个夏天我们的旅程都在这里度过，即将到来的冬季也是如此。

（Melancholie笑了笑，说到高兴的地方ta不由自主地做出各式各样的手势）

<br/>

具体日期我就不在这里做统计了，各位可以在记忆宫殿里找到这方面的记录。

我们阅读了《献给阿尔吉侬的花束》。先说这一本吧！说实话，这本书让我想到《克拉拉与太阳》。它们蕴含在语言中的情感都是这么真挚又细腻，朴实、淡淡地流过就像细沙一样，但依然感人。读完我是多么落寞啊！有一种淡漠的哀伤……

然后是《罪与罚》。我觉得这本书可以与《悲惨世界》并列为我2024年的旅程中最喜欢的书。我个人非常喜欢《罪与罚》里面对于人物的刻画和心理描写。罗季昂·罗曼诺维奇·拉斯克尔尼科夫的形象是那样鲜活，他的心理挣扎和他那种远远地望着人间一切的感觉……

（“但是结局？”安德莱斯提出了疑问）

是的，结局我觉得并不是理想化的。当然，最终罗佳选择接受自己平凡的事实，也算是与自己的和解。

（Melancholie做出思考的样子）当然，很难说这是个好结局，无论他自首还是自杀都不能算是好结局。

（Melancholie停顿了好一会，像是在思考着什么，此时台下鸦雀无声）

《红字》，相信在座的各位也都读过。结局很震撼，但毫无疑问是悲剧的。

《九三年》，哎呀，又是雨果的作品。我真是爱死了他的理想主义和浪漫色彩。整个故事是那么悲壮，结局的殉情又是那么感人。雨果的笔触总是能触动我。

（Melancholie再次停顿了一下，ta思考着什么，又或是在回味）

《接触》，这是一本我很早就想读的书，但很可惜在那时这本书绝版，正版很难能买到。而我在逛书店的时候偶然看到了这本书的再版，于是很兴奋地立即买了下来。这本书中对科学和宗教之间的关系进行了深刻的讨论，主人公艾莉也是一个非常能引起读者共鸣的人物，结尾一段话非常引人深思。

在这里我不得不引用书中的一段话来表达我对它的全部情感：

> “她一辈子都在研究宇宙，却忽略了其中最清晰的信息：宇宙的浩瀚，对于我们这种渺小的生物来说，只有用爱才能承受。”

（Melancholie反复品味着这句话，这让ta想起了ta最喜爱的科幻电影）

接下来是《4321》。我真的不得不说这本书的主人公弗格森是非常幸运的，他有着宽容并且爱着他的父母，永远支持他做他认为是正确的事。

《屠夫十字镇》。虽然在结果上看来，主角他们是失败了的，但我并不认为他们彻底失败了。他们在这段旅程中收获的经历远比那些牛皮值钱，甚至是无价的。在追寻自我的道路上，安德鲁斯注定会走得更远。

接下来呢。（Melancholie在这里做了停顿，抑制不住的笑容出现在ta的脸上，ta兴奋地看着在座的每一个人）接下来是我们今年的重头戏！《银河帝国》系列！说实话，在我曾经，第一次了解《基地》的时候，我觉得心理史学很扯，我觉得这很不“科幻”。但在我看了《基地》的电视剧之后，我改变了我的看法。虽然这部电视剧剧情上的改编差强人意，但它作为对《基地》这部作品毫无了解的人来说还是不错的一个引入，至少它消除了我心中对心理史学的质疑。《银河帝国》系列整整15本书，全部读下来，我深刻地体会到，这真是阿西莫夫的恢弘宇宙史诗啊！他对历史走向的研究和对文化未来的关怀，以及他的叙事，我真是自愧不如。这段时间里我对《银河帝国》系列欲罢不能，全部读完又有种怅然若失的感觉。总体来讲我个人更喜欢《第二基地》《钢穴》《星空暗流》这三本。

<br/>

然后紧接着，我们的旅程再出发，并踏上了费伦大陆。我们在费伦大陆度过了整整三个多月的愉快时光，并且现在依然喜欢！是的，我之前一直在寻找一款游戏，在这款游戏里我能踏上属于我自己的奇幻冒险，并结交形形色色的人，与他们中的一些人一同踏上冒险的征途，并收获永生难忘的友谊和经历。而《博德之门3》满足了我想要的一切。我感谢这款游戏让我成为了一个更好的人。

<br/>

接下来，确实是一个大事件，那就是，我们共同建立了我们的这个网站！

（一阵欢呼声响起，并持续了比较久的时间）

这个网站的建立过程虽然不是一帆风顺，但最终是建成了的。在这里我们可以记录一切，并且把它变成我们喜欢的样子。（Melancholie欣慰地笑着）

<br/>

然后现在呢，在2024年的年末，我们又再次回到了书籍的王国。我说过的，无论我们的旅程走得有多远，我们总会回来。

（Melancholie对台下笑了笑）

年末我们又读完了三本书。《道林·格雷的画像》《完美的真空》和《卡拉马佐夫兄弟》。王尔德的辞藻对于我来说过于华丽，有种玩世不恭的贵族感，但毫无疑问，他写的道林·格雷的形象是非常深入人心的。

而对于《完美的真空》，我只能说，我再也不会找莱姆的书来读了！

（在座的各位都笑了起来，当然，他们知道Melancholie这句话完全是在开玩笑）

莱姆写的科幻，主打一个晦涩难懂。他写的《其主之声》，在我看来，完全就是科幻界的《百年孤独》，难读程度可见一斑！而这本《完美的真空》，可以说是莱姆的金点子合集，他不想把每个都写出来，但又觉得有趣，便虚构了一些书，他来给这些书写书评，没错，就是这样的伪书评形式的小说！

《卡拉马佐夫兄弟》，无需多言，非常伟大的作品。事实上我昨天晚上十点才读完这本书。但很遗憾的是陀思妥耶夫斯基没有完成它，但即便如此这本书依然精彩。它很长，文字量非常大，但不会让读者读不进去。作者在里面对一些想法和现象进行了深入探讨，塑造了性格鲜明又各不相同的三兄弟，小说停留在了感人至深的葬礼的地方。

（说到这里，Melancholie低下头，躲避着眼神，似乎是对这本书未完成而表达遗憾）

<br/>

唉总而言之，今年的旅程是十分充实的！各位，让我们举杯畅饮！为2025年的即将到来庆祝！

（台下爆发出欢呼声）

我有理由相信，2025年将是更好的一年。因为我们的旅程在不断延申，我们也在这个过程中从未停止成长。并且，无论我们走到哪里，在某个地方停留多长时间，都不要忘记，书籍的国度是我们永远能够回去的世界。我们在那里汲取营养，沉淀我们自己，为新一轮的启程做充足的准备。

祝愿来年，我们依然能够收获惊喜满满的冒险旅程，寻找到更好的自己！

<br/>

<div style="text-align:left;">
<font color=#A9A9A9> 

*Melancholie的这篇年末总结演说发表于2024年12月30日，并由专业设备进行记录，仅由Melancholie本人发表于本站* 

</font>
</div>

<br/>