---
title: 扼杀自己的九十九种方法
subtitle:
date: 2026-02-06T13:39:17+08:00
slug: 99waystokillmyself

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Gu Xilin
categories:
  - Main Stories
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->
<br/>

<details> 
    <summary>必看预警</summary>
    本文含有：<strong>抑郁倾向、自毁倾向、意识流</strong>等，请谨慎阅读，作者不承担任何阅读导致的直接或间接后果。
    
</details>

<br/>

**ESU150.275**

他们说我不适合回到研究所。

但我已经在这该死的床上躺了一个月了。虽然说休假也是好事，但是……真的很无聊，懂吗？不能去离医院太远的地方，不能熬夜，不能做剧烈的活动，要是有什么好玩的就好了。可惜这医院里不允许打游戏。我实在是，很无聊。也不能线上工作！研究所那边不让，说这会影响我的恢复。

我也没什么人可以跟我说话，每个人都忙自己的事情，只有我是闲散人员。医生和护士每天还有其他的工作要做，有其他病人要陪。安德莱斯和北蒙斯更是，他们几乎没有时间回我的消息。克莱瓦，我跟克莱瓦还仅限于工作上的交谈。我总不能天天给我爸妈打电话吧！

我想回去……我真的不能再这样下去了。不知道为什么这让我感到挫败。就好像，大家都在前进，他们都有自己的事情要做，而我还在原地，看着他们的背影。这一点都不是好事！

为什么呢。为什么……我感觉寒冷。我不想让家人和朋友为我担心什么的，但这里真的特别让人难以忍受。难不成给我安排一个阳面有窗户的病房就是为了折磨我吗？让我看着这一个月的时间在云朵的变化中流逝而我却几乎什么都没做吗？百无聊赖。我最近有在做相似的梦。我梦见我在逃亡。我以前在上学的时候也经常有这种梦，但现在它们又回来了。但不一样的是，在梦里我竟然对逃亡的经历感到一丝快感，以往我都是在恐惧，我不断地逃，直到无路可走。但在最近的梦里，我依然在逃，但是有人帮助我，有人在得知我在逃之后站在我这边。我不知道。

该死的就不能看看我吗？为什么我不说话就代表我不需要？难道我看起来像是很让人安心的样子吗？

</br>

**ESU151.042**

我感觉我看不清。我就像在深水中，看着水面上折射来的朦胧光影。我看着那些光影变换着，我只能猜测。你们为什么不让我看清呢？为什么要把我当作一个溺水者？

你们说过，那是为了保护我。我根本不需要你们的保护！你们根本不告诉我爸爸已经病了。我根本不知道！我怎么可能去知道。你们为什么……我为什么留给他的最后印象是一个不爱他的冷漠形象。我不是不在乎啊，你们为什么不告诉我。我难道只能生活在你们制造的玻璃罩下吗？我发誓如果我知道爸爸病了我绝对不会……我绝对不会……

那我自己呢？我自己难道就没有自愿埋进水中吗？

我又为自己创造了怎样一个玻璃罩呢？我每日就什么都不做，读书看电影，看着无聊的网络上都对这些作品说了什么。我真的与外界建立过联系吗？我怎能责怪别人？我看不清自己。我一直飘忽不定，有的时候我感觉自己不在这里，也不在那里。我想要突破这层屏障，但我没有办法，我无法集中我自己在身边发生的事情上。我只有飘忽不定。这让别人觉得我冷漠，觉得我不在乎，但事实并不是那样的。我在屏障的这一边敲打着，哭泣、痛苦、求救、叫喊、崩溃，或者热情、大笑、兴奋、期待、爱。都传递不出去吗？帮我个忙吧，别认为我不在乎。这只会让我更加痛苦。

<br/>

**ESU151.079**

这是最近最好的消息之一：我能回到研究所正常工作了！

我度日如年的休养生活终于结束了。我不知道回去该怎么面对但是……这总算是个开端。

我明天就要走，无论如何。

</br>

**ESU151.088**

安德莱斯！

我们又吵架了。事实上我们经常这样。但我真的很生气。他压根不会听我说什么。

他跟我说，一个公司，一直以来跟他们合作，分给他们三个项目全部是与智能物联网有关。我说，哦好吧，你们为什么要研发这个东西，我记得人工智能的过度发展不是被禁了吗？

他说，这不算真正的人工智能，只是算法而已。通过了解用户的习惯什么的建立一个模型，吧啦吧啦，总之就是学习用户行为实现物联网上每一个物品的一体化。但我觉得，这难道不算是侵占隐私吗？就好比前几年推出的灵魂容器，学习人的大脑模式，然后让灵魂容器代替逐渐衰老的大脑。而且这也会导致异化吧，我不知道。

总之我就这么说了。安德莱斯很震惊，他说他从没想过我会反对。我就觉得不舒服，难道我必须赞成吗，我没有我自己的选择权吗？还是说，他以为他就很了解我了？我都没办法给自己下定义，他就了解我了？我说我赞同和反对又怎么了，反正这都是你的项目，是你的公司，跟我没有关系。他就说，你怎么能这么认为，你认为我跟你说的都是没有意义吗，你这个自私的人。

然后我就生气了。我说，哈不知道到底是谁自私。难不成还要我干涉你的公司事务吗？我说的话占多少分量啊，CEO？

安德莱斯说，我在跟你讨论而已，你何来这么大脾气，还阴阳怪气的。

我觉得他就是故意的。他这么说就是想让我更难受不是吗？我说那又怎么了，难道不是你先挑起的吗，你凭什么就觉得我会怎么样啊，现在你又成了那个想摆布我的选择的人了吗？

安德莱斯说，我是不了解你，我根本就看不懂你，不知道你哪来的这些推论。同时他还嘲笑我。我已经控制不住我自己了，我不能面对他，我只能走开冷静一会。

事实上我直接回去了。我不想看到他。他也没有给我发消息。为什么不给我发消息？

</br>

**ESU151.116**

我是不是不应该搞学术。

说实话我一点头绪都没有，甚至还更糟糕了我觉得。克莱瓦和韦斯罗最近都拿出了突破性的进展，甚至预定在明年的星际科技大会上做演示。而我呢？我又有什么呢？我什么资格都没有。

我这样在演给谁看呢？表示自己能做到到底有什么用呢？从我的脑子里滚出去！

我做的一切都是一个笑话。就连我自己都嘲笑自己。没有意义。可笑之极。顾希林你看你自己这些年做的事情，付出的东西，自己笑了吗？

我真想一刀捅死自己！

算了吧。算了吧。我该怎么做？

</br>

**ESU151.162**

我才知道安德莱斯失踪了。

他在那次之后再也没给我发过消息。我也没给他发过。我觉得凭什么总是我先给他发，凭什么总让我求和。但知道他失踪了我还是挺后悔的。这显得我很不关心他。

是戴乐告诉我的消息。我不知道他是怎么知道的。我一直觉得戴乐是个好人。他能忍受我这样的人。

头好疼。我不知道我该怎么说。我很担心安德莱斯，我担心他和星际特工局又有瓜葛了。现在又下落不明。我不知道该说什么。

我总是这样。我的朋友总会离开我，而这大部分都是我的原因。我一直在努力克制自己不要变成别人讨厌的样子，我努力成为一个稳定、温和的人。但这并不成功。而他们都走了。没人受得了我。

我知道，我一直都是不受欢迎的。我一直都是。我不讨喜。我没有一个好的性格。我也没有特别惊艳的外表。他们觉得我冷漠，不好相处。但我没有伤害别人的意思啊。我不能理解，为什么我就不能被喜欢呢？为什么我就不是那个讨人喜欢的呢？为什么我就是那个不会被人选择的呢？我有什么原罪吗？我总是一个人，没有人站在我身后，也没有人为我站出来，我到底该怎么做……我已经付出了一切了，我不知道我还应该怎么做。我真的有这么差劲吗？我努力把每一件事做的完美，我尽力做了我能做到的一切，但我依然是被冷落的。哪怕是把我当成工具来用，我都会觉得自己对别人有用一点。

</br>

**ESU151.170**

我……我不知道从何说起。我觉得今年绝对是我最不顺的一年。

我不能再进行下去了。我的研究被吉德纳克抢先了。而且她做的比我好多了。我真得暂停一段时间。我的神经再也承受不住任何了。

或许坎贝尔说的是对的呢？我根本就不适合学习。也不适合做研究。我不读博士因为我害怕考核。我害怕自己永远达不到标准。我没法面对自己这个样子。
我一直在逃避逃避逃避……

我根本就什么都做不好……然后还要努力保持一个自己能做到的表象。为什么要逼我呢？他们总是对我期望那么高，认为我能做到。但我真的能吗？我什么都做不到。你们什么时候能看着我，看着我本来的面貌，而不是沉浸在那副幻想中我的样子里啊。克莱瓦说她相信我，布鲁斯说他羡慕我。事实上都过得比我好吧！我就是一无是处啊，我就是什么都不会，什么都做不好，我就是不够好。我不想做研究了。这没有任何意义。

那我又要去做什么呢？我几乎30年的人生都搭在这上面了，我到底为什么要选这条路啊。

我被童年看的科普读物和科幻小说骗了。他们把痛苦包装成光鲜亮丽的名号，骗我学物理。事实上科研圈根本没有我的余地。我就是选错人生、误判自己的失败者。我根本不应该在这个位置。我应该像我父母一样，早早工作，接受现实，我怎么现在才看清这一点呢？我恨我自己。我如此的没用，没有任何天赋，却还要维持体面。我这么虚伪。

到底有什么意义？我该做什么？

我不想继续下去了。越是在这里待下去，我就越是清楚，我根本就不属于这里。我无时不刻期待人生的结束，这样我就不会再体会到茫然的痛苦了。让我结束吧。别再折磨我了。

</br>

**ESU151.181**

戴乐去世了。我去了他的葬礼。这是我上次坎特尔事件以来，第一次离开梅尔斯星。

我难以接受戴乐的离去。他在我父亲死后一直像父亲一样对我倍加照顾。我从未想象过他去世，我以为这一切都会持续下去，至少是好的方面会一直持续下去。但戴乐去世了。我知道所有的东西都会结束。但我从不想这些发生。我害怕这些发生。

我想到以前在本科的时候，毕业论文选了戴乐作为导师。因为我听说他人很好，但我很担心他是不是平时太忙，没时间辅导我的论文。但实际上他非常认真地教我。在读研的时候也是。我知道我做的很不好的时候，但戴乐很耐心啊。虽然也是有，这样那样的缺点，但是我真的不想他离开……

为什么都要离我而去呢？我以为我已经有足够的人支撑着我了，但现在他们都离开了，留我在地上摔得粉碎吗？

我不知道……我不知道……

放过我吧。

坎贝尔也来了。我不知道他为什么出现，他问我最近怎么没看我有新发表的东西。我说我没有。我只是说我没有。我不想说任何其他的东西了。光是坎贝尔的目光就足够让我难以呼吸。他眼中的嘲讽是那样的明显。让我无地自容。就这一天，别折磨我了，我已经受够多的痛苦了。

我想一个人待着。所以在所有人都走之后我才回家。我感觉这个公寓也愈发逼仄压抑。四周的墙壁和天花板冲我而来，让我喘不上气来。我把所有的窗户都关好，拉上窗帘和百叶窗。我不知道我为什么要这么做，只是关起来锁上我能更舒服一些。我直到回家才哭出来，我颤抖着，每每想打起精神来的时候又哭了起来。我控制不住自己。我知道自己正在崩溃，但我无能为力。我就放任自己这样下去，因为我不想假装没事了。我根本就不是没事。我一点也不好。

</br>

**ESU151.195**

我睡不着。但我也不想醒。

别叫我醒来。

我看到……窒息的水。血糊在我脸上。

别把我从湖底拉上去，让我沉下去吧，我总是在脚上绑满石头。

</br>

**ESU151.207**

呼吸。我在呼吸了。

我在云端吗……我感到自己轻飘飘的。抑或是在水中。

我举起手，看不见自己的手。我问自己该怎么办。我说，我要手有什么用。

黑暗。一切都在黑暗中。随时都有东西吞噬我。

我在黑暗中。等待时间枯竭。

疼痛。从四面八方而来的疼痛。我什么时候……

抓住。

我松手了。我允许自己松手。

我失重。

我尖叫却发不出声音。

沉重。波浪使我难以呼吸。而我甘愿如此。

划伤我吧。使我流血。

</br>

**ESU151.220**

别再让我变好。

就让我接受我自己是个失败者。

你看看你自己吧！看着你自己挣扎。

伸长。大笑。嘶喊。

在浪潮中沉浮。

看着我的眼睛，告诉我。放我走。

把我的心脏剖开来。我什么都没有了。

在雨中。

随着音乐崩溃。

撕碎自己。捂住眼睛。然后看着自己的里面。

弯下腰仰起头。

歇斯底里。

扒开自己的皮肤享受着疼痛。

神经的崩溃。

看着鲜血涌出。

黑色的波涛。

崩塌的。

悬浮的。

小心地下落。

涌出地情绪。

笑到嘴角撕裂，血蜿蜒流下。

看着我被千刀万剐。

拉扯我。

把我带上挣脱不开的枷锁。

看着神经元一根一根断掉。

哭泣。哭泣。问我还剩下什么。

剩下幻象。

切片我。

高声呼喊。却没人听见。因为都不想听见。

万花筒的镜子。

变换。变换。

回声只有我自己。

听着。如果你爱我，就杀了我。一个错误的存在。

你看着我。

I never

忽近忽远。

沉沦。

</br>

**ESU151.243**

纯粹的暗物质。我在做梦。

无线电的鸣叫。我没法使它停止。我砸了很多东西，在做梦的时候。

我不知道是不是在做梦。因为我不知道什么是真实的。

对不起。我不想破坏任何东西。我不应该这样。它们会伤心吗？

它们在晚上在我的床下哭泣。

我听到过。我也跟着哭泣。

在飞舞的猎户座星尘里。

刺伤的。我不在意。

灰色裹挟着我。

带我走吧。

面前的一万面墙。

它们说。杀死自己九十九次。

用不同的方法。

滴落在脸上。

我没有办法。

缠着我。动弹不得。

我在迷宫里。

左拐。右拐。

我迷失在迷宫里。

庞大我没办法处理。

远远的。

我不是我自己。证明顾希林是顾希林是伪命题。

把我的肋骨外翻。而发现空无一物。

我有什么资格拥有心脏？

我走到尽头了。

跪下。跪下。然后变成对称的两部分。

我眼中映照着我自己。

托起来。沉下去。

我有很多想说。我有整个宇宙的原子那么多的情感在互相碰撞纠缠。

现在它们是我肺里的水。

</br>

**ESU152 春天**

我记不清是什么日子了。我不知道上一次睡觉是什么时候。我不知道是白天还是黑夜。

把我截肢吧。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2026/02/06)* 

</font>
</div>