---
title: 《第一缕光》后记
subtitle:
date: 2025-01-20T19:10:39+08:00
slug: afterthefirstdawn

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Star Union
  - Period of Beginning
  - Anloce Lene
  - Mether Geltzby
categories:
  - Specials
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->


**【ESU65】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

未来委员会空荡荡的会议室里只有Anloce一个人。他看着展屏皱紧了眉头。黄昏的光以一种艺术性的角度斜照进房间，显得他的脸晦暗不明。

阿拉格星正式向星际联盟宣战了[^宣战了]，首当其冲的就是杜利昂星。阿拉格星在大战中仅仅是为了取得胜利才与星际和平组织签约，而现在阿拉格的思想与星际联盟的理念逐渐背道而驰，尤其是这几年“建设者计划”的广泛开展使很多较落后的星球慢慢追赶上了不愿再参与此项目的阿拉格星，于是阿拉格联合了其他星系的几个星球撕毁了合约与星际联盟形成了敌对关系。而Anloce和未来委员会最不愿看到的就是另一场战争。每一个还未走出恢复期的星球都不想要另一场战争。这很有可能会将他们这么长时间以来的努力付之一炬。

他仍愁眉不展，并感到头痛欲裂以至于没有意识到Mether踏着沉重的脚步走进了会议室。Mether也因此事感到心烦，但他脸上的坚定说明他已经做出了抉择。

他为了不惊吓到对方便轻轻说道：“Anloce？”

Anloce听到是Mether的声音迅速抬了一下头，但仍眼望窗外，注视着天际线那一抹黄昏。“Mether。”

“我知道你在想什么。这也不是我们所能左右的。”Mether走近将手轻柔地搭在Anloce的肩上，“更不能因此责备自己，Anloce。”

“所以我们能做什么呢？我们到底又能做什么呢？”Anloce眼底再次充满了那种无力感，迷茫感。他不知道自己又该如何避免这场噩耗。两星之间的纠缠就好像注定会矛盾激化升级为星际战争。而他再次被这该死的“命运”绊住了脚步。

“继续做你想做的事。继续下去吧。我相信你，真的。”Mether露出一种欣慰的笑。目前的生活就是Anloce想要的，也是最适合他的，就好像未来委员会是他的归宿。

但不会是他的。“而我将被征入伍。”

Anloce以最为诧异的神情抬起头看着Mether。“什么？你，你，”他一时语塞找不出自己想表达的东西，“你不能就这么，这么，丢下一切然后，去，去打那该死的战争。不，你不能。”

“我一直是预备兵，Anloce。因为我会无条件保护我挚爱的母星。而现在是时候了。”

你不能去像什么廉价的生命一样去在战争中被消耗，你不能把我们亲手建立的未来委员会抛之身后一走了之，你不能在几年里都生死未卜甚至是杳无音信，你不能……事实上对别人来说生命是消耗品，但对我来说不是，但对我来说完全不是！Anloce完全不能接受这个突然的消息，即便Mether指出这是他的职责，也是他的使命。

他在脑中谴责Mether了无数遍但却什么都说不出来。

他知道那是Mether想做的事，无论生死都是他真心无悔要做的事。只是他很难接受而已。

“我不知道他们什么时候会将我征走，Anloce。”Mether不停抚摸着他的肩，尽力去安慰她，他知道Anloce一时间很难接受这个事实，“如果这是我们最后一次见面，那么我祝你早安、午安、晚安……”

“你一定要去吗？”Anloce在做最后的争取。他声音微小的难以察觉，因为他知道自己没有任何理由能留得住Mether。

Mether轻轻点了点头。他晶莹的眼睛好像在说，一切都会变好的。

失落的沉默充满了整间屋子。没人再在这美丽的黄昏下说一句话。

<br/>

**【ESU67】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

Anloce被推选成为未来委员会的主席之后，这两年的战争期间一直在维持并保护着未来委员会，以避免被战火和政治的冲突淹没。

这也是Mether让他继续留在未来委员会的意思，为了让委员会的精神延续下去。

有了星际联盟的支持，未来委员会这十几年过的还算顺利，同时也增加了更多新鲜的血液。

Anloce每天关注着两星战争的消息，虽然自己目前除了祈祷什么也做不了。Mether被征入伍的两年来他的精神状态大不如前，但也没有抵达崩溃的边缘。或许要不是其他委员会成员的支持，他也会撑不下去了吧。

这天政府为他发来一封邮件。战前政府也会给未来委员会发邮件来协调一些计划政策内容，但自从开战以来全星球各行业和方面都投入了战争，政府理论上也不会突然给他个人邮箱发邮件。

但这一次里面通知了Mether Geltzby的死讯。

他的飞船被突袭了，没有人幸免于难，仅此而已，邮件里没有提及其他细节。

Anloce先是愣住，后来沉默了几个小时，表现得就像他平时那样，只不过不说话了而已。

他不敢相信这个消息。他根本没法相信。他们一定是弄错了，Mether可能根本没在那艘船上，他可能早就机智脱逃了。不，他一定还活着，一定是这样。官方经常犯错误不是吗？弄错名字，认错人之类的。

直到深夜，他终于意识到，这就是现实。Anloce不可避免地歇斯底里，他把自己躲在浴室里，哀嚎着，抽泣着。心脏好像被切成无数细丝般疼痛，脑袋像是被谁狠狠地敲过几十遍。他不停颤抖着，就好像全世界都背弃了他，而他只能一个人承受着这般生理与心理的双重痛苦。不，他不接受这个结局，他不接受。所有的内脏都像是要被他呕吐出来一样。他在朦胧的意识中好像看到了一个不断挣扎的自己，不断哭嚎着，不断用指甲抓挠着自己的面庞，以为这种身体上的痛苦可以免除心灵上的创伤。

<br/>

经过几天几夜的不省人事，Anloce决定忘掉那个名叫Mether Geltzby的人，他只活在过去，仅此而已。

他回归了自己的工作，做着自己一直以来理想中做的事，直到退休。

<br/>

**【ESU74】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

Anloce Lene完成了那部讲述未来委员会历程的传记书。

并且将其更名为《第一缕光》。

<br/>

**要是由Mether Geltzby来写，他一定会笑他取的“未来委员会的建立与发展”这个名字，而会采用<u>“第一缕光”</u>吧。**

<br/>

[^宣战了]:杜利昂与阿拉格星之间的战争：在此之前，阿拉格星对杜利昂星的控制贯穿了两个星球的几乎整个文明史。而在”建设者”计划提出之后，阿拉格星感觉到自己在杜利昂星的地位受到了严重的威胁，并且在十年之内杜利昂星的总体水平达到了与阿拉格星相近的程度。阿拉格星对这种趋势感到不安和不满。后来星联纪元65年这次星际和平大会上，星际联盟联盟科技与发展部对“建设者”计划的全力支持和公开赞许成为了阿拉格星叛变的导火索。阿拉格星主要将矛头指向杜利昂，与目前还未从战争中恢复过来的星际特工局联手，进而攻击整个星际联盟。星际特工局也曾想要通过阿拉格星作为瓦解星际联盟的跳板。但事实证明，这场叛变是完全失败的。在“建设者”计划中星际联盟属下星球恢复的情况明显比其他星球好很多，并且阿拉格星过于高估了自己的实力，星际特工局隶属星球也不愿意再打一场全面战争。