---
title: 艾兰·坎贝尔的个人档案
subtitle:
date: 2024-11-30T13:10:57+08:00
slug: alancambel

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Age of Dawn
  - Alan Cambel
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

**姓名：** 艾兰·坎贝尔（Alan Cambel）

**生卒年：** ESU086.016-ESU167.231

**类人生理性别：** 男

**母星：** [卡林希恩](/posts/calynsiene)

**第一语言:** 希恩语

**星籍:** 卡林希恩星希恩公民

**身份：** ANSE实验室创立者，黎明时代/进取时代首屈一指的生物工程学家，卡林-希恩联合科技大学教授

**家人：** 

- 安德莱斯·艾德里安(Andres Adrian)：艾兰的侄子。

- 梅莱克·坎贝尔(Melek Cambel)：恒明号舰长，艾兰的妹妹，ESU125年被星际特工局袭击死亡。

- 赫柏·艾德里安(Herbe Adrian)：战舰恒明号工程部部长，梅莱克的丈夫，ESU125年死亡。

**外貌及体征数据：** 身高1.84m，体重73kg，黑发黑眼。

**爱好：** 冥想，阅读，研究历史，实验室，取得成就

**特殊技能项：** 

- 令人印象深刻的思维推理能力和逻辑能力

- 极高的行动力和领导能力

- 生物工程学界权威

- 精通钢琴和古典乐

- 精通计算机

**教育水平：** 

- 卡林-希恩联合科技大学本科毕业

- 联盟学院生物工程硕士

- 联盟学院生物工程博士

**工作经历：**

- ESU115 拿到博士称号之后在希恩仿生技术公司科技研发部门任职5年，后来对实验室官僚不满辞职

- ESU120 在卡林-希恩联合科技大学任职副教授，后来被提升为教授

- ESU125 建立了ANSE实验室，并招收了很多志同道合的同事。

- ESU162 在他生命中的最后几年，艾兰受到多方压力和身体健康程度的影响越来越少地待在他理想的实验室，最终把实验室捐赠给星际联盟。

**人生经历：**

- ESU086 出生于卡林希恩星南卡林。

- ESU089 妹妹梅莱克出生。

- ESU103.134 父亲乔伊斯突发心脏疾病，母亲芬妮带着艾兰和妹妹举家搬迁至北希恩，转学进入当地中学[^单亲母亲]。

- ESU104 进入卡林-希恩联合科技大学深造[^卡林-希恩联合科技大学]。

- ESU108.101 芬妮染病去世。

- ESU108 卡林-希恩联合科技大学生物技术专业本科毕业，并顺应时势加入星际联盟的[建设者计划](/posts/builder)[^参加建设者计划的原因]，进入联盟学院生物工程系学习，与[戴乐](/posts/daile)相识。

- ESU111 获得联盟学院生物工程系硕士学位[^硕博]。

- ESU115 获得联盟学院生物工程系博士学位，并进入希恩仿生技术公司科技研发部门任职。

- ESU120.190 在希恩仿生技术公司辞职，紧接着在卡林-希恩联合科技大学任职副教授。

- ESU120.208 外甥[安德莱斯·艾德里安](/posts/andresadrian)出生。

- ESU125.055 妹妹梅莱克在指挥恒明号进行每日巡逻任务时被星际特工局袭击，梅莱克和她的丈夫赫伯殉职。在此次事件之后安德莱斯只有艾兰一个亲人活在世上，艾兰担起了抚养安德莱斯的义务。

- ESU125.248 对任何政权和势力失去信任，利用积蓄独自建立了[ANSE实验室](posts/anse)[^1]，并招收了一批志同道合的同事。

- ESU128 与戴乐之间的矛盾激化，两人从曾经的挚友变成比陌生人还更冷漠的关系。

- ESU131 获得卡林-希恩联合科技大学教授职称。

- ESU134 在坎特尔会议上关于就宇宙整体科技发展方向和仿生智能技术问题与戴乐意见相左，最终会议以二人的争论结束。

- ESU136 艾兰的仿生智能实验在六年的研究和尝试后以失败告终。艾兰重新思考戴乐的观点，并逐渐不可避免地意识到曾经自己的错误。在此之后艾兰关闭了这个项目，改变了研究方向，投身于量子生物技术的研究。并且艾兰对于戴乐的观点缓和了。

- ESU139 在这一年的坎特尔会议中戴乐缺席，艾兰准备的与他进行深入讨论的议题也被搁置。

- ESU140 卡林政府希望与ANSE合作。艾兰早就发现卡林政府已经成为了星际特工局的傀儡政府，并拒绝了。

- ESU144 艾兰因帮助[^帮助安德莱斯]安德莱斯建立[STARX科技发明公司](/posts/starx)的各项法律事务推脱了此届坎特尔会议的邀请。

- ESU149.221 ANSE实验室被星际特工局针对，隶属于星际特工局的科研机构安沃尔（Anvoir）提出ANSE实验室数据造假并且部分实验结果无法复刻。艾兰承受非常大的舆论压力和来自政治势力的压力。

- ESU149.245 坎特尔会议被星际特工局袭击，3位科研人员死亡并且多人重伤，造成恐慌。坎特尔事件对于科学界影响极大，坎特尔会议由于此次事件20年内没有再次召开。

- ESU150 ANSE实验室的实验结果被证明属实并且无误，并无数据造假的证据。在同一年艾兰同意了与戴乐见面，但二人之间的隔阂依然存在，两个人的见面颇为冷漠。

- ESU151 安德莱斯被星际特工局追杀，下落不明。艾兰隐隐担忧[^艾兰的担忧]。

- ESU151.177 得知戴乐的死讯，艾兰内心悲痛，沉迷在实验室的工作中，并称之为“厄运的151年”。

- ESU151.181 参加戴乐的葬礼，遇见顾希林。

- ESU155 安德莱斯重新回到卡林希恩星，艾兰产生了一种欣喜与安慰并存的情感，但由于实验室的事务没办法脱身。在安德莱斯看来他一直都在与他保持距离。

- ESU159.119 出席顾希林的葬礼并发表演讲[^与顾希林]。

- ESU161.202 安德莱斯死亡。艾兰陷入落寞的状态。这时的他再也没办法投身于工作来遗忘忽略已经发生的事情和自身的情感。年迈的艾兰在安德莱斯死后很少再去ANSE，而有关STARX的事情更是不闻不问，他把自己封闭起来，冥想的时间越来越长，专注度却越来越低。

- ESU167.231 安详地死在空无一人的房子里。据说艾兰死前的几天曾出现幻觉。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 5.0.0(2024/11/30)* 

</font>
</div>

[^单亲母亲]: 在艾兰的记忆中大多数有关家庭的都是疲惫的母亲、自私的妹妹还有不知所措的自己挤在新搬进来的小公寓里。虽然他并不是喜欢这种生活，但他承认他的家，即便年少失去了父亲的陪伴，依然温馨。
[^卡林-希恩联合科技大学]: 艾兰选择卡林-希恩联合科技大学，最主要的原因是对卡林的怀念。
[^参加建设者计划的原因]: 艾兰参加建设者计划的一大部分原因是芬妮的死亡，他需要建设者计划缓解家庭的开支，同时建设者计划已经进行到末尾阶段，体系非常完善，也为科研工作者和求学者提供了非常好的机会。
[^硕博]: 在艾兰报名建设者计划的时候联盟学院生物工程系这个项目是硕博连读项目。
[^1]: 在ANSE实验室建立的过程中，艾兰对刚刚失去双亲的安德莱斯非常忽视，这导致了后来安德莱斯与艾兰之间关系的不和，以及安德莱斯的童年问题。
[^帮助安德莱斯]: 帮助安德莱斯？安德莱斯本人并不知情。在安德莱斯眼中他确实是白手起家，和北蒙斯两个人摆平了一切困难。艾兰也不想帮的，但他知道安德莱斯大概率不太能搞定这个。
[^艾兰的担忧]: 他对于安德莱斯有一种复杂的情感。一方面，他深爱着自己的妹妹，想替妹妹照顾好她的孩子；另一方面，安德莱斯是他仅存的唯一家人，血缘的纽带让他无法不在意安德莱斯。除此之外，他没有意识到的是，他确实对于安德莱斯本身是有爱的，但他误认为是他抚养安德莱斯的责任所致。并且绝大多数时候，艾兰有关爱的表达都很生硬并且很难让人感受得到，例如他会认为他能给予安德莱斯几乎物质上的一切，但他从未考虑过情感上和关注的需求也是必要的。
[^与顾希林]: 实际上艾兰与顾希林关系一直都是剑拔弩张的状态，但是艾兰自己也不是非常清楚自己为什么要接受在顾希林的葬礼上发表演讲的委托。