---
title: 安洛斯·李恩的个人档案
subtitle: 伊始时期人物
date: 2025-03-10T18:40:57+08:00
slug: anlocelene

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Period of Beginning
  - Anloce Lene
  - Star Union
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->
**姓名：** 安洛斯·李恩（Anloce Lene）

**生卒年：** ESU28.109-ESU107.287

**类人生理性别：** 男

**母星：** [杜利昂](/posts/dulione)

**第一语言:** 杜利昂语

**星籍:** 杜利昂星公民

**身份：** 杜利昂星联合科技研究院数学物理学家，未来委员会会长

**家人：** 

- 阿尔托·李恩(Aldto Lene)：安洛斯的父亲，一位虚拟现实装备调试员，ESU95患病死亡。

- 科莱尔·密斯(Clale Miith)：安洛斯的母亲，不动产市场分析员，ESU69死于“纳普特双星之战”。

- 卡列尔·密斯(Carleal Miith)：安洛斯的姑姑，一位面包师，ESU69死于“纳普特双星之战”。

**外貌及体征数据：** 身高1.73m，体重57kg，黑发棕眼。

**爱好：** 读书、独处、荡秋千、咸饼干、逛博物馆

**特殊技能项：** 

- 理想主义者的创造力

- 逻辑思维能力

- 团队意识和合作能力

- 超过常人的记忆力

- 跳跃式思维

**教育水平：** 

- 杜利昂星福伯市市立高级中学毕业

- 阿拉格科技学院本科毕业

- 杜利昂星拉孔综合大学数学物理硕士

**工作经历：**

- ESU50 正式成为未来委员会会员。

- ESU51 被提拔为未来委员会副会长。

- ESU67 成为未来委员会会长。

- ESU78 获得了杜利昂星联合科技研究院数学物理学家的名誉称号。

**人生经历：**

- ESU28.109 出生于杜利昂星福伯市。安洛斯的父亲和祖父同名，他的祖父在火线纪元中不幸殉职，父母给他取名为“安洛斯”，在杜利昂本地语言中有“平安”、“平凡”的意思。

- ESU34 安洛斯在年仅六岁的时候便展现出了他的数学天赋，也因此被同龄人排挤。

- ESU46 进入阿拉格科技学院攻读数学学士学位。

- ESU50 再次遇见了自己曾经中学时期的好友[梅瑟·葛尔特茨比](posts/methergeltzby)，并在他的建议下加入了当时还未正式成立的[未来委员会](posts/futurecommittee)。

- ESU51 与梅瑟提出“建设者”计划，通过了星际联盟联盟科技与发展部门的审核并在星际联盟联盟科技与发展部门的资助下，“建设者”计划在杜利昂星与阿拉格星之间小规模实施。同年未来委员会的第一任会长及资助者德泰克去世，安洛斯被提拔为未来委员会副主席。

- ESU54 “建设者”计划被星际联盟正式采用，未来委员会被星际联盟正式纳入官方旗下组织并得到星际联盟的大力支持，这期间未来委员会的体系不断完善，在梅瑟和安洛斯的带领下成长为一个理想主义者的聚集地。

- ESU65.118 杜利昂星与阿拉格星之间的“双星之战”[^纳普特双星之战]爆发。

- ESU65.210 梅瑟响应征兵令参军，安洛斯成为未来委员会的代理会长。

- ESU67.022 梅瑟在双星之战中死亡，安洛斯被选为未来委员会会长。

- ESU69.099 阿拉格星发动了这场战争中最后一场较大规模的袭击，阿拉格军队直接偷袭了杜利昂星的本土，造成杜利昂星的巨大损失。其中安洛斯的母亲科莱尔·密斯和科莱尔的妹妹卡列尔均死于此次袭击。

- ESU70.179 “双星之战”结束，杜利昂星获得惨烈的胜利，双方签署《奥本纳斯-哈什顿废墟环带协约》。安洛斯作为未来委员会会长出席并成为签字人之一。

- ESU73.041 安洛斯被授予“进取奖”[^进取奖]。

- ESU78 安洛斯获得了杜利昂星联合科技研究院数学物理学家的名誉称号。

- ESU81.013 安洛斯正式将“未来委员会会长”的职位交给雅缪·密希涅（Jamule Mishinnie）[^雅缪·密希涅]，隐居在杜利昂星福伯市的城郊，他在退休后开了一家独立书店，主要以售卖小说和传记为主。此外，晚年的他还捐资给当地的中小学教育，但他在从未来委员会辞职之后从未出现在摄像机前[^安洛斯的晚年时光]。

- ESU95.113 安洛斯的父亲患病死亡。

- ESU107.278 安详死去。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 2.1.1(2025/03/11)* 

</font>
</div>

<br/>


[^纳普特双星之战]: 在历史上杜利昂人和阿拉格人属于同源，但阿拉格星的科技发展跟迅猛，阿拉格星很早就取得了这个恒星系的主动权，并长期掌控杜利昂星的发展。但由于“建设者”计划，杜利昂星的科技经济发展飞速，虽然两星之间的差距依然存在，但已经让阿拉格星政府感到强烈的危机感。后来“建设者”计划的正式实施与星际联盟对未来委员会的大力支持直接导致了阿拉格星的叛变，阿拉格星寻求另一个强大的星际间组织星际特工局的帮助，发动了对杜利昂星的战争，史称“纳普特双星之战”。表面是两行星之间的恩怨，背后是星际联盟与星际特工局之间的火线纪元之后的第一场正面交锋，这也是火线纪元结束之后星际联盟内部遭遇的最大的动荡。
[^进取奖]: 星际联盟于星联纪元44年建立的一个星际间奖项，主要颁给那些对星际间合作与和平及发展做出突出贡献的个人及团体。每年这个奖项会颁发给五个人或团体，这个奖曾经是星际联盟三大部门投资及发展方向的重要方向标。
[^雅缪·密希涅]: 未来委员会第四任会长，任职期间保证“建设者”计划在黎明纪元的顺利进行，后来在进入进取纪元之后辞职。“我的职责就是继续前人的工作，并守护他们的成果，当目的达到了，我的任务也就完成了。”雅缪在他的退休辞中如此写道。
[^安洛斯的晚年时光]: 由于安洛斯本人并不愿出现在公众视野内，有关他辞职后的所有记录都来源于与他往来的朋友们的记录和他的个人日记。他的独立书店并不是一个赚钱的生意，但他因此收获了很多志趣相投的书友。历史学家推测在安洛斯辞职后的经济来源一是曾经的财富积累，二是他作为杜利昂星联合科技研究院数学物理学家的收入，三是星际联盟联盟科技与发展部门对这位“建设者”计划的提出者的支持与敬意。