---
title: 星际和约
subtitle: AstroPact
date: 2025-07-19T10:17:39+08:00
slug: astropact

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - AstroPact
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

《星际和约》写成时间大致为战争纪元后期，作者身份不详。《星际和约》的主要目的是约束星际间文明之间的侵犯行为，维持星际间文明间的和平共存，防止战争纪元的惨剧再次出现或者更进一步。换句话说，《星际和约》规定了星际间文明的行为底线。

《星际和约》的直接执行者是星际法庭。星际法庭效力且仅效力于《星际和约》。星际法庭负责所有有关违反《星际和约》的案件的判决，它不属于任何势力和星际间组织，独立于政权存在。在火线纪元、星联纪元、余烬纪元中，星际法庭主庭位于奥里极罗星，后来《星际和约》被打破并失去效力，星际法庭宣布解散，标志着长夜纪元的到来，而伴随着《星际和约》效力的恢复，星际法庭的再度确立代表着微光纪元的开始。

值得注意的是，《星际和约》在宇宙间文明具有近乎信仰的强大约束力。据传说，在战争纪元后期，《星际和约》由宇宙中远超发展平均水平的几个文明联合支持，在当时得到了广泛的推广。并在接下来的几个纪元中，《星际和约》成为了宇宙间文明的共识，鲜有文明主动打破它，而触犯《星际和约》的星球（比如挑起火线纪元的斯戴何星、艾勒星等）都为此受到了沉重的代价。并且违反《星际和约》的个体、非星际间的组织等也将受到对应政权的相应惩罚。

<br/>

## 《星际和约》的诞生和历史

《星际和约》的诞生有好几种不同版本的传说，但它们的共同点是都发生在战争纪元中后期，所以可以肯定《星际和约》被写成于战争纪元中后期。并且，《星际和约》是战争纪元结束的关键。根据不完全的记载和传说等，《星际和约》受到宇宙中远超发展平均水平的几个文明的联合支持和推广[^1]，以此终止了这场宇宙级别的战争时代。

战争纪元实际上是强大的文明配合应运而生的《星际和约》“强制”结束的。根据计算，如果没有《星际和约》，战争纪元还将持续200年以上。在战争纪元结束、危机纪元开始的时候，据说大约有297个星球在最初版本的《星际和约》上签了字。

在战争纪元之后，《星际和约》成为了宇宙间文明的共识，若是有星球文明或者星际间组织尝试打破这层底线，那么他们将受到全宇宙文明的对立，如果依然拒绝遵守《星际和约》，那么其他文明将对这个星球或组织进行强迫性技术封锁，并进行永久孤立，这算是最轻的惩罚，更可能的结果是这个星球或组织被消灭，或者文明退化。

但即便如此，《星际和约》在危机纪元中维持的和谐仅仅是表面上的。有众多证据表明，在危机纪元中曾受到战争纪元战火影响的星球或多或少都在筹备着另一场战争，这主要是由于战争纪元遗留下来的诸多问题没有得到彻底的解决导致的，《星际和约》的到来和战线两边签订的协议在双方看来都是虚情假意的握手言和，在战败星球看来甚至是屈辱之事。《星际和约》就像是包裹着汹涌的缝合布，终于在火线纪元到来之时线条绷断。

斯戴何星、艾勒星和麦瑟星等打破了《星际和约》所约束的表面和平，引发了另一场残酷的漫长的战争，称为火线纪元。这场战争虽然比战争纪元更短，但它的残酷程度比战争纪元更甚。但与之后到来的长夜纪元相比，火线纪元也能算得上是一场“彬彬有礼”的战争。虽然和平天平的微妙平衡被打破，但即便是在火线纪元中也没有出现夺取其他星球主权、大规模屠杀、文明灭绝等行径。

火线纪元相当于一个解决战争纪元遗留问题的契机，而率先打破平衡的仅仅是导火索，因此火线纪元燃尽之后，没有星球也没有任何势力愿意因为火线纪元追罚其中触碰了《星际和约》的文明和组织。相反，《星际和约》被二次修订，不再尝试维持表面的和平，而旨在让战线几方解决引发战争和纷争的源头问题。在火线纪元结束之时，星际和平组织[^2]表示，《星际和约》的修订将不提倡冤冤相报和以暴制暴，同时它禁止了战胜一方对战败者的无理要求和掠夺控制，保证了战败者的权益。

在星联纪元中，《星际和约》主要由星际联盟来维持维护，星际联盟也得到了星际法庭的支持。在这段时间里，《星际和约》（第二版）被宇宙已知文明推崇着，被视为宇宙文明的“至高底线”。这种传统一直延续至余烬纪元结束。

星际特工局对《星际和约》的彻底摧毁被视为长夜纪元的开始。星际特工局在与行星反抗军的战争中不择手段，抛弃人性，屠戮文明，并且令星际法庭彻底失能，《星际和约》在所有星际间文明面前失去了效力，引起其他星际间组织和政权势力等同样以不择手段的方式对抗野蛮的力量。而星际特工局在赢得与行星反抗军的战争之后发现自己和其他组织均已深陷黑暗时代，难以脱身。《星际和约》和星际联盟在漫长的长夜纪元中就像是一个美好的传说或是童话，人们甚至难以想象曾经。

在长夜纪元后期，“守灯人”组织坚持推广《星际和约》，致力于将宇宙文明推回正轨。守灯人受到了行星反抗军地下残余力量、星际特工局以及其他势力的大力支持。守灯人重新建立了星际法庭，使《星际和约》再次恢复效力，标志着微光纪元的开始。

<br/>

<br/>

*接下来介绍的《星际和约》内容大多数为火线纪元后期修订的第二版内容。*

<br/>

## 第一章

《星际和约》的第一章有关于星际间的政治与战争秩序。

第一部分的主题是星际主权与文明平等。《星际和约》指出，各星际间已知文明在其本土疆域与自主意识领域内享有不可侵犯之主权，并且不论科技等级、族群体态、意识形态、物质形态，皆承认彼此为“独立存在文明单位”，享有平等参与星际事务之权。

第二部分禁止了星际间的侵犯主权、消灭文明、破坏文明生态等行为。在第一版中这一部分禁止了主动侵略与战争挑衅行为，但事实证明第一版的内容在某种程度上是失败的。第二版中没有完全禁止任何形式的战争，仅禁止了长时间、大规模的热战、冷战等，鼓励文明间积极解决问题。

第三部分是第二版新增加的部分，旨在调解星际间冲突。一般情况下，如果冲突规模较小，时间短，便视为《星际和约》允许的范围内。而如果政治冲突上升，星际法庭便会介入进行冲突调解。

<br/>

## 第二章

《星际和约》的第二章有关于星际经济与战争倾向性经济管控。

第一部分规定了星际间经济应打造共益性经济模式，例如跨星际基础设施、生命资源共享计划、反资源垄断合作，以及所有星际间文明有义务以经济联系作为和平纽带，不得以资源掠夺为战争正当化手段。

第二部分规定了战争倾向性经济的定义与限制。所谓“战争倾向性经济”，指以持续武装扩张、跨星际的民用资源军事化、文化输出与战争舆论等为核心的体系。《星际和约》不鼓励此类经济体的存在，如被发现，则被视为严重违反《星际和约》并交由其他星际间力量处理。

第三部分规定了星际贸易的审查机制。《星际和约》禁止将贸易作为战场或者战争附属，禁止贩卖涉及“意识控制”、“文明灭绝”、“伦理禁忌技术”的产品与服务。

<br/>

## 第三章

《星际和约》的第三章涉及有关战争性质的科技发展。

第一部分限制了军事科技的发展。各文明在发展具有毁灭性潜力的科技时，须向星际法庭备案。如果在战争中应用并造成违反第一章的后果，则被视为严重违反《星际和约》并交由其他星际间力量处理。此类科技不得用于任何未获组织或势力授权的军事部署。

第二部分规定了战争性质科技禁止使用黑箱技术等掩盖科技工具真实的用途。《星际和约》的第二版不鼓励战争性质科技的发展。

第三部分仅在星联纪元适用。《星际和约》鼓励战争性质科技通过改造成为医疗、探索、生态修复等正向用途的科技工具。

<br/>

## 第四章

《星际和约》的第四章规定了有关伦理道德类的科技发展。

这一章主要面向不人道的生化研究、数字意识上传、人工智能生命及仿生人、生命机械化以及机械生命化等。这一章的内容主要受到战争纪元后期的赫辛-艾苏陶联盟之战的影响，至今依然保留第一版的内容。但其规定和禁止的这些项目一样模糊难以界定，因此被称作“《星际和约》的灰色地带”。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/07/19)* 

</font>
</div>

<br/>




[^1]: 因为这一点，《星际和约》也曾被一些战败星球或者不那么发达的星球称为“强者的霸权”。
[^2]: 即后来的星际联盟。