---
title: 长夜遗录：折叠引擎B-D126E3模组图纸(未提交)
subtitle:
date: 2025-11-04T16:47:18+08:00
slug: b-d126e3

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Era of Night
  - Lightkeeper
categories:
  - Relics of Night
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->


**项目名称：** 折叠引擎B-D126E3模组图纸

**归档日期：** 长夜纪元506年

**资料编号：** S-D972-001

**来源：** 梅尔斯星星环遗址

**内容摘要：** 一份日期为星联纪元的图纸残页，从标题上来看是折叠引擎B模组的图纸，但并不完整。所用语言为古布劳诺斯语，图纸上有诸多批注。

**备注：** 还未送往总部进行进一步分析。遗物的采集图样与初步分析见附录。

**附录：**
<details> 
    <summary><b>如果尊敬的启明者大人不满意就请删掉吧</b></summary>
    <font color=#0F9EA6><i>这是一段录好的视频，画面中的男人大概20岁左右，金发，长度适中，眼睛浅棕色，穿着守灯人的袍子，身体偏瘦。背景是梅尔斯星星环废墟。</i></font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#00FEFF>嗨。你们好，如果真的有人看的话。这里是守灯人，第四代记录员，编号D972。我叫Melancholie，可以叫我Melan，不过随便吧。重点是，这是我作为记录员记录的第一个遗物。我现在在赫辛星环发掘地附近，说实话，如果给我更多时间的话，我能找出更多，守灯人对赫辛星星环的了解程度连它的1%都不到。但我既没有时间，也没有带回这些遗物的能力。所以我将只带走这些图纸，作为我的第一个记录。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#0F9EA6><i>记录员Melancholie把一叠泛黄的、看起来非常脆弱的纸从塑封袋中拿出来，展示在摄像仪器前，并露出笑容。</i></font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#00FEFF>这是……呃折叠引擎的部分图纸。我想……折叠引擎或许就是传说中的那种，能瞬间从赫辛星飞到斯戴何星的东西吧！以前学校里的老师都告诉我们，那是不可能的，故事里面这么写，都是因为对科技的幻想罢了。但我总是相信它真的存在，如果没有这样的飞船，我们的星球是怎么连接在一起的呢？我们现在最多只能以光速航行，却背负着时间债，相对论真是太不公平了！</font>
    <font color=#0F9EA6>（发出一些轻笑声）</font>
    <font color=#00FEFF>唔，回到遗物上面来。这些图纸上面写着，B-D126E3，我猜测是B模组的图纸。我还以为……星联纪元那个时候的人，都不用纸笔了呢。</font>
    <font color=#0F9EA6>（记录员Melancholie又笑了起来）</font>
    <font color=#00FEFF>不过说实话，我发现这些是纯属意外。我一个多小时之后就要从这里飞往赛德兰星，事实上，我是从哈代起飞的。但我对飞船说，让我再看看赫辛吧，或许我再也不会回到这个地方了。我悬停在曾经的星环上，如今这里已经是一堆废品了。我对自己说，没关系，万一能找到些什么。我的意思是……毕竟这是赫辛星嘛！结果还真让我找到了什么！我发现了纸！而这些被保存在真空中，保存得还算好，只遭受过人为的破坏和日光的侵蚀。说真的我真是太幸运啦！我在这之前还从未见过纸呢，嗯，我的意思是没有亲自见过，或者触碰过。上面还有着人的字迹。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#0F9EA6>记录员Melancholie把图纸凑近摄像仪器，可见图纸上的褪色图画和杂乱的手写字体，手写字体为赫辛语。纸的边缘可见撕裂和灼烧的痕迹。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#00FEFF>目前还没有发现任何线索，关于这些损毁的痕迹怎么来的，还有图纸其他的部分在哪里。我搜索了这个废墟，并没有搜查完毕，因为这里实在是太大了，而且非常混乱，你来了你也会头疼的。但除了这些纸张，还有一些表明这里曾经是太空港的东西之外，我没有找到其他。或许这是曾经星环上的飞船修理处，谁知道呢？不过为什么会使用纸笔呢？我对这个不是很清楚，我还没有弄明白。还有这些批注——我不知道是谁，具体是什么时候写下的，但我肯定这些来自星联纪元没错，只有星联纪元有这样复杂又简洁的设计。我是说，你看它的样子，包含的功能一定非常强大，但又非常清晰明了。我觉得这对我们守灯人的科技考古还是很有帮助的，虽然这些只是残页。这些手写批注，可能是什么定律的公式一类，恐怕早已经被忘记了，所以我觉得这些非常有研究意义。</font>
    <font color=#0F9EA6>（记录员Melancholie微微低下头，把图纸重新装进塑封袋里）</font>
    <font color=#00FEFF>不过呢，我要去赛德兰星了，等我飞到那里，估计要过个几年了，哦不，是几十年，但对于我来说却是一眨眼——因为我要冬眠，我可不想在暗无天日的空间里孤独度日，再者说，我还要看着你们守灯人呢。等到那里，我再把这个寄给你们。不过邮费会特别贵，是吗？毕竟现在的时间债可是太长了。到时候你们都老啦，我的启明者大人，您想好下一任启明者的人选了吗？</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#0F9EA6>记录员Melancholie露出一种得意的苦笑，盯着摄像头。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#00FEFF>不过这可不是我要求的。可别怪我。我从来不想欠任何时间债。我希望你们有一天会想要我回来，回到赫辛星，你知道的。但我同时希望，在我回来的时候，或许几百年之后——恕我不敬——守灯人能认清一些真相。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#00FEFF>愿圣人米塔与你们同在。</font>
    <br/>
    <br/>
    <font color=#0F9EA6>记录员Melancholie好像还要补充些什么，却一再犹豫，关掉了摄像仪器。</font>



</details>

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/11/04)* 

</font>
</div>

<br/>