---
title: 写一点《贝伦与露西恩》中凯勒巩与库茹芬形象被春秋笔法误导之处
subtitle:
date: 2025-03-06T19:38:55+08:00
slug: celegormandcurufininlayofleithian

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Silmarillion
  - Celegorm
  - Curufin
categories:
  - Others
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password: feanoriondidnothingwrong
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
<!-- 注释：密码为feanoriondidnothingwrong-->
<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    还是那句话，首先作者是一个费艾诺和费诺里安激推，其次本人非常不专业，看法非常之主观，再次我无论是看法、行为还是话语都特别幼稚。
    <br/>
    所以在阅读过程中很有可能会给您造成很多不愉快。我深知我水平的不足，你跟我杠就是你对（真心）。而且这一篇我的主观倾向尤为明显，我持着“苹果螺丝都能带着偏见写史我凭什么不能带着偏见解读”的观点来写的这篇文章，如有不适请及时退出（）
    <br/>
    以及感谢我的朋友莫宗，这篇中有很多想法都是与她讨论时产生的。欢迎更多的朋友与我进行讨论，什么样的观点我都接受。
</details>

<br/>

<br/>

> 这些历史传说当中，精灵听来最美好的依然是贝伦与露西恩的故事。他们的生平被写成了《蕾希安之歌》，意思是“从束缚中得到解放”。

这是《精灵宝钻》当中对这段故事的评价。这是一种很高的评价，但这故事是否是真的“真善美”吗？贝伦与露西恩的故事是否真的是一段“欢笑”的、“恒久的光明”的故事？这篇文章旨在表达我自己的对于《贝伦与露西恩》解读方式，并连带了一点多瑞亚斯之战的情况。

故事开头这一段，我个人认为露西恩爱上贝伦的原因很奇怪。在两人相遇的时候贝伦不说像个野人也是个流浪汉的形象，“发白而背弯”，而对露西恩的美丽的描写占用了非常大的篇幅。如果说贝伦爱上露西恩那是见色起意，那么露西恩：

> 她一看到他，注定的命运便降临到她身上，她爱上了他。

~~不是哥们露西恩能不倒贴了吗~~

然后剧情就来到辛葛这边。虽然标题是写写凯勒巩和库茹芬，但是这段还不得不提。辛葛是这么对贝伦提出自己的要求的：

> “巴拉希尔之子，我看见了戒指，也看出你很骄傲，认为自己很强大。但就算你父亲当初是为我卖命，他的功绩也不能帮你赢得辛葛和美丽安的女儿。你听着！我也渴望得到一样无法到手的珍宝。岩石、钢铁与魔苟斯的烈火把守着一样宝石，为了拥有它，我愿对抗各个精灵王国的全部力量。我还听到你说，如此桎梏吓不倒你。那么，你就去吧！亲手给我拿来一颗魔苟斯王冠上的精灵宝钻，然后，露西恩若是情愿，才可托付终身给你。那时你将得到我的珍宝。纵使阿尔达的命运系于精灵宝钻之中，你还是要认为我慷慨大方。”

从他的这段话中来看，第一，辛葛知道贝伦可能去寻求费拉贡德的帮助；第二，辛葛明白精灵宝钻是诺多的至宝，也很清楚费诺里安会为它拼命，但他对宝钻的欲望使他“愿对抗各个精灵王国的全部力量”；第三，他很清楚精灵宝钻有翻云覆雨的能力。辛葛深知贝伦不可能单挑魔苟斯，就连带上芬罗德也很难与魔苟斯正面硬刚，但他还是这么说了，也清楚贝伦一定会去做，那么此番话无疑是不把贝伦、芬罗德甚至是纳国斯隆德的性命放在眼里，也不把费诺里安当一回事。

接下来到了纳国斯隆德的部分。芬罗德进退两难：他要是跟着贝伦去，凯勒巩和库茹芬绝对不会放过他们；他要是不去，他就是违背了他自己的誓言。芬罗德这个尴尬的境地，似乎只有死路一条。

然后接下来三五背黑锅的一段出现了：

> 凯勒巩说完后，库茹芬接着开口，虽然更加温和，但威力不曾稍减，他在众精灵脑海中唤起了战火四起，纳国斯隆德沦为废墟的景象。他在他们心中种下了极大的恐惧，以至于此后直到图林的时代，那个王国没有任何精灵前去参加公开战斗。他们借助埋伏与暗杀，使用巫术与毒箭，追杀所有的陌生人，忘记了亲族的羁绊。就这样，他们堕落了，丧失了古时精灵的英勇与自由，他们的疆域蒙上了阴影。

要我说，库茹芬一番话能使这帮精灵固步自封冷漠无情几百年，那也真是比萨鲁曼牛多了。三五这段话的真正目的是想要加速费拉贡德的死亡还是尝试阻止他送死现在还不好判断，但我可以肯定的是，纳国斯隆德的各位让三五背了这个黑锅，好让自己从“害死了自己的王”的愧疚心理中解放出来。

接下来又是一段春秋笔法：

> 然而曼督斯的诅咒降临到那对兄弟身上，他们心里起了恶念，想要打发费拉贡德独自去送死，可能的话就篡夺纳国斯隆德的王位，因为他们属于诺多王族中的长子一脉。

从这段话来看，苹果螺丝写的是在纳国斯隆德人民不支持费拉贡德之后三五才想要打发他去死，那么上一段的话很大可能就是为了阻止他去送死。而后面的那句暗示三五因为他们是费诺里安才会做出恶行，这不是明显的抹黑又是什么？

下一处比较明显的是凯勒巩和库茹芬狩猎的时候：

> 胡安忠心耿耿，跟着凯勒巩踏上了流亡之路。因此他也落到加诸诺多的悲伤厄运之下，天命注定他将在遭遇世间有史以来最强大的一匹恶狼时，迎来自己的死期。

~~不得不说苹果螺丝你怎么写文还带剧透的~~

这里写的，好像是说胡安的死要怪凯勒巩和诺多出奔一样。凯勒巩一上网天塌了，哈哈哈哈。前面写凯勒巩和库茹芬还守护着精灵疆域的边界呢，就不能说他们点好的嘛。

> 他们并未打算以智谋或武力去寻找精灵宝钻，但也不容旁人这样做，直到他们掌握所有精灵王国的力量。

认真的吗？他们真的不想要宝钻？三五在安格班合围失败后力量大削，以后来泪雨之战的结果来看诺多战力是真的不足，难道要在这种情况下跟魔苟斯刚吗？这句话的表达方式实在有够让我难绷。

接下来胡安一生中只能说三次话，三次全对贝伦露西恩说了，那凯勒巩算什么，一款小丑吗。~~哈哈哈哈，我真服了。~~

在露西恩和胡安救出贝伦之后，

> 但忠诚的胡安回到了主人凯勒巩身边。只不过，他们之间的感情变得比从前淡薄了。

那必然淡薄啊，胡安那可是背叛了凯勒巩，要是我我直接让它滚了，哈哈，能接受它的背叛我觉得凯勒巩脾气也蛮好的嘛……

> 他们深切哀悼本国之王费拉贡德的牺牲，说一位少女敢于尝试费艾诺众子不敢去做的事。不过很多人看出，凯勒巩与库茹芬如此行事不是出于胆怯，而是缘于背叛。……没有人肯跟他们走，就连他们自己的族人也不肯，因为人人都看出，他们兄弟俩身负沉重的诅咒，邪恶如影随形。

少女，这可真是一名普通的少女？一个半神一个迈雅。要是凯勒巩和库茹芬真说，他们要去营救贝伦和费拉贡德，纳国斯隆德就有人跟他们走了吗？估计还会说跟着他们去就是送死，他们故意把纳国斯隆德带向衰落。而且身负诅咒邪恶至深是个什么说法呀，被黑得最惨的一集。

紧接着是贝伦那“强盗”行为。贝伦跳上马就是流芳百世闻名遐迩，库茹芬被抢了马被抢了装备被舔包了还要背负骂名。贝伦抢劫了三五，又在言语上羞辱了他们的自尊，又指望自己能全身而退，哈哈你真以为费诺里安好惹啊。这一部分是我认为最不公平的叙述段之一。贝伦自己的行为也不见得有多高尚，三五也未必做了什么十恶不赦的事，凭什么就要被如此区别对待呢？三五在这整个事件中背了害死费拉贡德的黑锅，被自己保护着的族人唾弃，又遭到胡安的没有来由的背叛，还被中途抢劫，最后在历史和诗歌中还要被当作纯黑大反派，建议凯勒巩库茹芬竞选中土最惨精灵。

而最终导致的多瑞亚斯的悲剧，根本上源于多瑞亚斯的王辛葛那不可救药的野心。他愿与所有精灵王国为敌，好，奖励他这个结果。如果不是辛葛的野心，费拉贡德就不会进退两难走向不可避免的死亡，纳国斯隆德也不会衰落，三五就不会被逼迫。在这个故事之后，泪雨之战中本身诺多战力不足，再加上人类的背叛，费诺里安从正面打赢魔苟斯的概率极小（露西恩他们并不是从正面进攻，而是借助半神的力量[^贝伦你]），那么费诺里安就一定会找上多瑞亚斯，最终两败俱伤。

全篇分析下来，我觉得凯勒巩和库茹芬确实有自己的野心，但他们的行为并非是十恶不赦，也罪不至此。他们只是做了自己作为诺多的王子和作为费诺里安应该做的事，并且面对胡安突如其来的背叛凯勒巩并没有责怪，三五在此期间还守护着精灵领域的安全。但没有人感谢他们。凭什么贝伦能青史留芳名，而三五却被唾骂。这一切悲剧的形成和每个人、各方势力都有关系，谁都脱不开干系，但这个故事被人记住的样子却是黑白分明的。

<br/>

<br/>

<details> 
    <summary>写在后面</summary>
    原谅我写下了这些非常主观的东西。但我实在没办法看着他们的功绩如尘埃般消散，而他们所做的一切都被看做是邪恶和恶行。这不公平。我不想看见其他人的光芒都建立在恶意拉踩和抹黑费诺里安的基础上。他们都这么惨了，就放过他们吧（泪目）
</details>

<br/>

<br/>

[^贝伦你]: 贝伦与露西恩这次智取魔苟斯只取回一颗宝钻，我就在想，贝伦你真是个恋爱脑啊，自己的父亲和族人和朋友皆因魔苟斯而死，而你完全有机会取三颗，但你娶露西恩只需要一颗你就拿一颗，呵呵。