---
title: 沉寂的沙漠
subtitle: （还在写）（在写了在写了）
date: 2025-02-11T13:51:57+08:00
slug: desertofsilence

author:
  name: Melancholie
  
description: 持续更新，能更到哪里还不确定（逃走）
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Star Union
  - UEAA
categories:
  - UEAA
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->
**【ESU142.067】哈洛星系-奥布奇系-洛彻拉星**

春天。

洛彻拉星的黄赤交角很小，一年四季的变化并没有其他星球那么大，对于游客来说，无论何时来访，洛彻拉星都是一副草长莺飞的模样：一望无际的草坪，郁郁葱葱的绿树，不曾衰败的鲜花……

这种充满生命力的景象让伊森·钱伯伦作呕。

那鸟鸣是一种尖锐的嘲笑，风声是远方的呼唤，四季不变的绿草则是一成不变的囚笼。

而自己手中那份对他危害学校安全的留级查看判处决定则像是他的无期徒刑判罚书。

伊森苦笑一声。

他也并不清楚那天到底发生了什么，比如突然的头晕目眩，还有周围人的厉声尖叫，再之后就是方圆十米内的血迹斑斑、粉末灰烬和衰败的枯草，以及神志不清、摇摇晃晃从残骸中走出来的自己。

而在这一切发生之前，他所做的仅仅是在学校中心花园里的凉亭旁坐下。

他*确确实实*什么也没干！

但事实就是，他是这起奇怪的事故中唯一的生存者，其中就连草木和建筑都未能幸免。

伊森难以从那样骇人的景象中回过神来。那天发生的一切总会在他不留神的时候排山倒海地向他而来。在食堂里他会担心这种事情再次发生，他眼前好像出现了血肉模糊的同学双眼无神地瞪着他，他逃到无人的角落里一个人熬过这难耐的时光；在镜子里他看见疲惫的自己，苍白的面孔上隐约透露着黑色的腐烂，他看见镜子中的自己对他责难，而他不得不承认他是对的。他只能痛哭并撇开周围的一切，不顾任何地逃跑。就连梦都不会原谅他。黑红的血迹作为梦的底色，骨末像风暴一样将他裹挟走，枯草根划伤了他的四肢，和他清醒的时候相比，梦境让他无处可逃，伊森尖叫着要醒来，但无论他如何呐喊、如何撕扯梦与现实之间的薄膜，都是徒劳。

同样，在洛彻拉第一联合综合大学里，其他人给予伊森的目光并不友善。他作为唯一一个生存者，很难不让人为之侧目。信仰图尔希特尔教的人认为他是默施万，在洛彻拉语中是“毁灭生灵者”的意思；大部分没有信仰的人认为他很危险，他们说和这样神秘的人相处会落得死无全尸的下场；还有一部分人秉持着阴谋论，谣传他是其他星际间势力的特务，要么说他是一个“生物炸弹”。

伊森望向这深邃的夜。他依然可以听见不远处大学生们的欢声笑语，它混杂着夜晚的自然声音一起涌进他的耳朵。他很久没有听见过生活的声音了。而他现在站在天台上，已经做出了放弃生存的决定。

据说人在放弃生命之前的短短一段时间之内会想到很多。比如伊森想到了对他不满意的母亲，她后悔养育出一个平平无奇的儿子；他想到从来没有尊敬过他的弟弟，他的弟弟由于对母亲的完全忠诚抢夺了几乎全部的母爱；他想到了几年前意外去世的父亲，那或许是这个世界上唯一爱着他的人；他想到很多很多，但最终只能轻叹一口气，让往事都随风而去。

他会跳下去，仿佛一切都与他不再相关。

他轻易地坠入了那虚无的深渊。

在气流划过脸庞的时候，他脑中突然有个声音问道：你为什么活着？

<br/>

“你为什么活着？”

艾薇雅克带有怒气的声音让他清醒过来。自从他住院以来伊森的注意力越来越难以集中了，每天的药物让他昏昏欲睡，医院里浓重的消毒水味更让他难以保持清醒。而现在，他在与母亲谈话时又出神了。

她见他没有回答，便瞪了他一眼。“伊森·钱伯伦，或许你现在需要的不是骨科医生，而是语言教师。跳楼把你脑子摔成弱智了是吗？”

伊森无力和她顶嘴，况且现在他一句话也不想同她讲。

艾薇雅克看见他这半死不活的状态更是发怒。她摔门而去，离开了病房。

事实上，无论哪个认识钱伯伦一家的人都会说，和艾薇雅克最像的是伊森，他们说母子二人像是同一个模子里刻出来的。他们都有着紫罗兰色的眼睛和柔软的金色头发，而那锐利的眼神简直如出一辙。他们有着相同的易怒脾气以及对其他人极低的容忍程度，但与此同时，他们又能对自己认可的人极为友善，并且乐于在他人陷入麻烦时出手相救。

但正是因为他们过于相像，艾薇雅克才会越来越难以容忍自己的长子。她同时厌恶伊森身上那种和自己一样的平凡，她恨他不是个才子，恨他不能成为她与同僚饭后的谈资。她总是愤怒着，有的时候抱怨死去的丈夫没有给孩子树立一个好榜样，有的时候又抱怨儿子的天资，紧接着有抱怨伊森不会努力。

而在这个家庭模式下，艾薇雅克的次子维瑞安却如鱼得水。维瑞安与耿直的母亲和长兄都不同，他就像随风而走的帆、或者是随水而动的船。他深知艾薇雅克的喜好，聪明的维瑞安总是顺应着一切的发展，风把他吹到哪里，他就在哪里扎根。而正是因为这点，维瑞安与伊森的关系并不友好。维瑞安发现在这一点上伊森与艾薇雅克有着天差地别的不同：他越是讨好伊森，伊森就越是厌恶他。随即维瑞安便得出了自己的结论：无论他做什么，伊森都看不顺眼，或许他在伊森眼里连呼吸都是错的！意识到这一点之后，他和伊森之间仅仅保持着表面上的兄友弟恭。

至于钱伯伦一家死去的丈夫埃德蒙·钱伯伦，我们在这里简单提几句，他的离奇死因在后面我们会详细说到。埃德蒙生前是非常温顺的教师，伊森自始至终都爱着他，艾薇雅克也是。虽然艾薇雅克在丈夫死之后一次也没有提起过他，但她不得不承认，她一直都热烈地爱着他。

而现在的状况对钱伯伦家的影响不言而喻。对于艾薇雅克来说，自尽是对她的侮辱，而自尽未遂则是辱上加辱。伊森这下要是死了，她至少还能在心里默念一句好死，而现在好了，全世界都知道她艾薇雅克的儿子自尽了，还没成。相比之下不知道到底是艾薇雅克更绝望还是伊森更绝望。

而对于维瑞安来说，哥哥自杀的消息固然可怕，但哥还活着这件事更让人揪心。他笑盈盈地给伊森呈上自己买来的常春花，说的话都是好话，但字里行间却透露着彻骨的冷漠和轻蔑。

伊森也从来不给维瑞安好脸色，他两眼一闭又装睡去了。

<br/>

**【ESU142.152】艾斯宁星系—埃尼系—伊兰华星**

伊森难以忍受无聊。

从他生还到现在，人们对他的态度大概有二：一种是假惺惺地关心他，另一种是对他敬而远之。

他的家人不算在内。

曾经的友谊因为这件事而变了味，单纯的朋友关系上蒙上了一种小心翼翼的阴影，而与之相反的仇人关系却因此事缓和了——仅仅是表面上的缓和。

他在那次跳跃中摔断了腿，实际上只有左腿严重一点，其他的都仅仅是外伤。“你就庆幸那栋楼下长满了高高的古树吧，没有它们你的死相可是会很难看的。”他的医生这么对他说过。但我要是死了的话我的死相跟我有什么关系，伊森心想。

而他为了这左腿坐了将近三个月轮椅！

三个月！

这三个月他每天总是要忍受他那暴怒的母亲的絮絮叨叨还有虚伪的弟弟的笑里藏刀。伊森每次打开聊天框，又不知说什么、找谁去说，只能再放下。他捧起一本书觉得烦躁，看一场电影又觉得情节俗套。

但与现在的情况相比，伊森觉得百无聊赖的生活美好多了。

现在他被锁在一个仅仅四平方米的小房间内，每天只能面对着冰冷的灰色墙壁，而且时不时就会有凶神恶煞的总是戴着神秘莫测的眼镜的金发男来对他发出类似语言的声音。

比如，现在他就又对他喷口水了。

上一次他对他说，“你的洛彻拉语烂得像氢电站和立年兽声音的随机组合，你的通用语也是。”这句话让他获得了一双站不起来的腿——原本跳楼所伤的左腿和被此人废掉的右腿。

“回答我的问题，小子。59日，你干了什么？”

他脑袋上戴的不像是正常眼镜，它像是一个VR头盔，牢牢遮住了大部分的脸。这让男人的面部神秘莫测起来。

伊森在这里面关了三天了，这期间他们连最基本的一个问题也没有问出来。他总是回答“不知道”。

男人恼羞成怒地拔出自己的ICAL，抵在他的太阳穴上。他的笑声让伊森感到恐惧和愤怒，但他自己手无寸铁，只能默默忍受着这屈辱。

“够了尼勒。太过火了。”

一个年轻人在这个时候走进这房间，他和被称作“尼勒”的人穿着非常不一样。尼勒身穿厚实的聚合金材料，通过衣物的磨损程度来看应该是经常上战场的人。而这位年轻人则一身学术气息，毛衫外面的白大褂像是匆匆忙忙套上的。

尼勒瞥了一眼来者，轻哼一声，说：“那你说了算，少爷。”

年轻人瞪了他一下，目送着尼勒趾高气昂地走出了房间。

待他离开之后，他才开口说道：“亚瑟·格林特。你就是伊森·钱伯伦。”

伊森的眼睛里仍然带着怒火。他没好气地说：“你们不是‘*未解明*存在事务局’吗，怎么还研究起*解明*的东西了？”

亚瑟·格林特笑了起来：“看来尼勒已经对你介绍过我们了。不过我相信他的介绍就像骂人，我还是重新介绍一下。我们是未解明存在事务局，简称UEAA，60%时间不干正事，剩下40%什么也不干，或者对于某些人来说剩下的时间都在抱怨和咒骂。”

说到这里，亚瑟看了一眼左手边的墙壁，露出一个调侃的笑容。

“哇哦，我是不是可以理解为你们的存在就是为了给这个宇宙添堵并且浪费有限的空气？”

“当然就是这样啦！”亚瑟给了一个非常出乎意料地回答，“但毕竟我们大多数时间还在认真办事的！有关我们事务局的细节以后再说吧，现在我们有急事。”

伊森看着他的脸色从神采飞扬变得不苟言笑，小心翼翼地问：“什么急事？”

“我非常想去厕所，一等一的大事。”

看着伊森的脸色变得越来越阴沉，亚瑟忍不住笑了出来：“逗你的。事实上，这是一个惊天大秘密。你是我们次元国失散多年的王子，所有王室的血亲都能释放一种能力叫次元斩，但是要通过特定的物品才能实现。王子啊，您在几个月前的次元斩让我们臣民找到了您，我们都很想念您啊！”

伊森头一次萌发了想要杀人的冲动。

“嘿，别这么看着我，你可以不承认你是王子，当然你承认了也无可指摘。但触发所谓的‘次元斩’是真的有条件的，你能活下来也非常牛逼，真的！”

亚瑟眼见着自己的话越描越黑，他只能把最后的杀手锏搬出来才能阻止伊森想要手刃他的想法了。“……你爸爸！就是被‘次元斩’砍的，相信我！”

“你还有什么想说的？”

“他当年触发了史上记载过的规模最大的次元斩，真的真的真的，特别酷，但很不幸他没能活下来。事实上几乎没有人能在次元斩中活下来，从来没有过！但是你活下来了，更酷了，真的真的真的！”

“来你再说说这是怎么个事。”

“跟你说过啦，‘次元斩’的触发是有条件的，一个异常的物品，也就是特定的‘未解明存在’是关键。其次不是谁都能触发，需要和这个未解明存在有通性，但我们目前所能做的仅仅是观察和记录，我们还不能解释这个现象，不然就不叫‘未解明存在’了，然后其他细节呢都在我们的档案中记录过，或许你感兴趣的话可以……”

“好吧，但这跟我有什么关系？”

“我们只想问你一个问题，哦，或许不止一个，总之先从这个问题开始。你在事发当时做了什么吗？”

伊森一脸茫然。“我做了什么？天知道我到底做了什么！难道我连坐在地上这个动作都是错误的吗！”

“等等你先别激动。我没有这个意思。但这次事件确实是史无前例的，所以我们想知道所有的细节，仅此而已。”

“那我不记得了，你要是觉得你在看到周围人全部血肉横飞之后还能保持冷静你就去试试吧。”

“好嘛。”亚瑟耸了耸肩，“不过你可能还需要在这里待上一段时间才能走。”

伊森想推开亚瑟拦住他的手，但又行动不便，想着待在这里被他们这帮人伺候着也未尝不可。“为什么？”

“因为我想邀请你加入我们。”说完这句话亚瑟的眼睛里充满了期许，随之而来的是他们左边传出来的锤墙的顿顿声。

“我知道你对我们还不了解而且印象也不好，但你是非常有天赋的也对我们的研究非常有帮助，”亚瑟露出了一种不易察觉的微笑，“而且暗地里加入UEAA，那必然会把你妈和你弟气个半死不活，真的，不过你不要立即告诉他们，等以后给他们个惊喜才有意思。我们会帮你办好一些门面程序和身份，嘿，我们毕竟是灰色组织，这点事我们还是很在行的。”

伊森盯了他许久。他说的对，尽管亚瑟没有表示出来，但他给他提供了一个很好的出路，让他隐匿于并不友善的家庭和不亲近的同学，还解决了他的学历问题和社会档案问题。等等，他怎么知道他的这些情况的？
