---
title: 穿越那片海
subtitle: 【2025父亲节特辑】艾兰·坎贝尔父亲节快乐！
date: 2025-06-15T11:05:02+08:00
slug: gothroughthesea

author:
  name: Melancholie
 
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Alan Cambel
categories:
  - Specials
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    虽然艾兰·坎贝尔这辈子都没有为人父，但广义上说他也是安德莱斯和ANSE实验室的父亲（对吧），所以还是祝艾兰父亲节快乐呀！
    <br/>
    以及这是我第一次从艾兰的视角来写，许愿还好，见谅（）
</details>

<br/>

**【星联纪元103年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

艾兰·坎贝尔平生第一次去往希恩。

他望着他们前进的相反方向，但那里只有一片浓雾，以及微微起伏的蓝色海面。

他望向卡林的方向。

卡林对他意味着什么呢？或许是狭小的屋子、是被画满涂鸦的墙壁、是冬天和父母和妹妹窝在炉火旁的日子、是父亲的笑容还挂在脸上的时候……但这些都必须被他抛在脑后，在新的土地进行新的开始。

那么希恩又对他意味着什么呢？是母亲承诺过的更好的生活——得了吧，他已经17岁了，她还在把他当小孩子哄，是已经不再苦中作乐的家庭——不过他马上就要离开这个家了，倒也无所谓。

艾兰不愿意来希恩。但他不得不这么做。来到另一个大陆就好像，好像以前的一切都不算数了，好像父亲也不算数了。

是啊，父亲当然不算数了，他已经是个死人了，就被他们扔在身后卡林的某个公墓里，他身上的每一个原子都留在了那里，不像他们，他们被迫拖着陈旧的细胞去往新的生活，不管这些细胞是不是乐意。

他还记得不久前，他的父亲乔伊斯下葬的时候，他没有一滴眼泪。

人怎么会死呢？艾兰当然听说过很多很多死亡，街坊邻里的什么亲戚死掉了，火线纪元中有多少生命白白被浪费了，某个重要人物又被刺杀了……但在乔伊斯的心脏病突发倒在浴室的地面上时，他依然会想，人怎么会死呢？

他把这归责于他大脑中不理性的那部分。

艾兰最后一次看着他父亲的脸，就好像躺在那里的是其他什么人。

但在他回家沏茶，习惯性拿了四个人的杯子的时候，他才被事实击垮。

“嘿，小子。你还好吗？”乔伊斯轻轻敲了敲艾兰的屋门，“你妈妈让我来教训一下你。”他的声音带上了一点笑意。

艾兰蜷缩在椅子上。他这个时候已经长得比同龄孩子高不少了，细长的腿让他这个曾经习惯了的姿势变得有些不舒服。

“干嘛。”

乔伊斯推开门进来，又贴心地关上了屋门——这是艾兰坚持的，他习惯门保持关着，敞开的空间令他不舒服。

“我听说你在学校与老师和同学发生了什么事情，愿意告诉我怎么了吗？”

“你听说的都是真的。”艾兰没有看乔伊斯的眼睛。

“但我想听你叙述一遍。”乔伊斯坐在床上，面对着艾兰。在艾兰的事情上，乔伊斯总是更有耐心的那个，母亲芬妮更偏爱艾兰的妹妹梅莱克，她把大多数的尽力都放在她身上，除了上学之外芬妮根本不想离开梅莱克身边一秒钟。

艾兰平静的眼睛看向乔伊斯。他有一双同龄人没有的成熟的眼睛，这双眼睛中很少出现悲痛、欣喜、惊讶这类情绪，大多数时候从他的眼睛中什么都读不出来，一切都被埋藏在那黑色的瞳孔后面。“我与同学争吵，因为我说那有关侵略者希恩的历史有一大半都是胡编乱造。他们说我口出狂言，是叛徒。然后他们找来了老师，我……我不知道为什么，我不知道我当时在想什么。我把那个同学推倒在地，当着老师的面说了一句无知。”

艾兰耸了耸肩。他第一次这么冲动，最后可以说是落荒而逃地离开了学校。

乔伊斯扶了扶额头，艾兰以为他要生气了，他不想惹父母生气。

但他只是说：“我觉得你说得对。你的同学很无知，你的老师也是。”

艾兰盯着乔伊斯，睁大了眼睛。

“并且，有关卡林历史的叙述。要知道，所有历史都是人写的，人总有立场，立场改变真相。”

乔伊斯的笑容定格在了脸上。

艾兰盯着四个杯子出神。

现在没有人会对他这么说了，那好吧。他把多出来的那个杯子放了回去，需要他放回去的还有乔伊斯的牙刷、他那些旧衣服、他工作用的硬盘、还带着凹痕的枕头……

在他们从港口出发前，芬妮告诉他，他现在几乎是个成年人了，要担当起成年人的责任。艾兰对责任不屑一顾，但他只有芬妮和梅莱克了。

而现在这海路变得无限延长，他们在浓雾中航行了一天又一天，他看不到彼岸，也看不到卡林。

他必须把过去留在身后，才能继续下去。

他在甲板上重建自己。他曾经为自己未来的规划被打乱了，他不得不重新审视自己的现状。

他总是一个人坐在那里，望着不知道什么东西，又像是那里也没看。梅莱克长大了，不会时不时来烦扰他了；芬妮忙着为他们在希恩的新生活做着规划。旁人说，艾兰看起来并不在这里，也不在那里。他们说他心不在焉，芬妮说这是这个年纪的孩子常见的通病，梅莱克说哥哥离我们越来越远了。

但艾兰并不在意。他有点期待他们在希恩的日子了。

<br/>

**【星联纪元125年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

艾兰不明白，为什么命运总是在与他作对。

或许并没有命运一说，这只是通俗的说法，或许更专业地说应该叫，奇怪的发生在一个人身上的巧合组成的巧合。

总之艾兰觉得巧合真是巧合的不是时候。

他下个月就要宣布ANSE实验室正式成立了，他为此已经筹备了五年。他曾经在希恩仿生技术公司获得了自己的第一份正式工作，但他发现这并不是一个好的科研环境——在公司里他处处受限，左右碰壁，主管曾问他，明明老实一点就好了，他就是不愿意哼？

在他辞职之后一直梦想着有一间自己的实验室，所有都为真正的科研服务，只为科学效力。他在赫辛星见过这样的实验室，那么为什么卡林希恩没有呢？

他只是想要真正的自由。

而就在这个梦想成真前的这个时候，梅莱克和她的丈夫双双死在了太空事故[1]中，留下仅五岁的安德莱斯当作遗物。

这简直是噩梦。

艾兰从不会养活物。他一生的研究都致力于让生命与机械融为一体，而不是让生命生长，或者是让机械更有生命。

但安德莱斯只有艾兰一个亲人了，他总不可能把他送去孤儿院，那太冷血了。

即便别人都以为他真的会这么做。

他是冷漠，不是冷血，艾兰这么想。

他现在望着这个卡林希恩幼崽，无所适从。

艾兰把安德莱斯放在房间一端的床上，自己退到另一端，观察着他。

安德莱斯什么也不明白，他的肺呼吸了五年，但这是他见到面前这个苍白男人的第一次。艾兰把他从自己原本温馨的家里带过来的时候，他尖叫着不停问他到底是谁，他的爸爸妈妈在哪里。平时他父母一起出勤的时候，时间不超过一天就不会有人来照顾他，超过一天的时候会有和他父母穿着相似制服的叔叔阿姨来限制他的自由行动，总之绝不是这个旧旧的白大褂里面随意穿着衬衫的中年男人。艾兰什么都没回答，只是一言不发地帮他收拾东西，带到了这个陌生的家。

此时安德莱斯双臂抱怀，用气急败坏的眼神瞪着艾兰。艾兰居高临下地看着他这副样子，觉得自己应该跟他谈谈。这孩子叫什么来着？安德烈？安德莱斯？他妹妹还是这么喜欢希恩风情的名字。

他觉得自己应该跟安德莱斯谈谈。

“你父母死了。”他回答了安德莱斯之前的问题。

安德莱斯愣了一下，脸上的神情变得迷茫、不知所措。

“由星联舰队官方验尸过了，死于身体失温，飞船维生系统被破坏，全船无一幸免。[^安德莱斯父母的死亡]”

安德莱斯从床沿跳下来，愤怒地说：“你是谁？他妈的法医吗？”

“首先，注意你的言辞，安德莱斯·艾德里安。”艾兰脸上的神情没有因安德莱斯的挑衅生出一丝裂隙，他依然是那样令人捉摸不透的淡然，“第二，我是艾兰·坎贝尔，你的舅舅，法律上规定由我来抚养你。第三，我是个生物工程学家。”

安德莱斯听完更生气了。不是，这人凭什么这么跟他说话？

还没等他发火，艾兰又说：“明天你跟我去办手续，有很多需要你亲自去，明天早点起。”

说完艾兰就走了出去并关上了房门。

安德莱斯看着这陌生的、从今以后就是他的房间的房间，发出了无可奈何的愤怒尖叫。

<br/>

**【星联纪元134年】艾伯赫特星系—尼尔顿系—坎特尔星**

戴乐从座位上站了起来：“……说严重一点，你这是违反《星际和约》！”

开什么玩笑！他，艾兰·坎贝尔，从来不会碰那些有关法律上的事，他最多只是挑战一下底线。

艾兰站在互动展屏前，用锐利的眼神盯着他。“这算不上违反，《星际和约》中并没有禁止有机机械，也没有禁止无机生命。”

他很清楚戴乐是什么意思，这也是戴乐在这场坎特尔会议结束之后与他私下争论到现在的原因。《星际和约》中有关科技发展的律法中对于生物学相关的限制很多很严，几百年中没有人——至少是没有人敢在明面上——违反这些律法。生物学的发展也逐渐与医学相重合。但是艾兰·坎贝尔并不甘于此。在他看来，打破生命与物品之间的界限能使身边的生活变化得多大啊！想象一下，程序化的物联网换成人工智脑、增强自然生命的身体、与人别无二致的仿生人……

“现在宇宙文明的科技发展已经达到一个瓶颈期了，唯有打破规则才是破解之道。”

戴乐的眼睛直视着他，毫不退让。“凡事都有利有弊，你怎么就确信你的研究不会带来其他的东西呢？”

“我不知道。”艾兰黑色的眼睛像是把一切都吞没一般深不见底，“但如果我们甚至都不敢尝试，那么我们就只能被困在原地。”

戴乐低下头摆了摆手。“呵，我错了，我跟你实际上根本就没什么可谈的。你还是这样我行我素。”

艾兰·坎贝尔与戴乐是在“建设者”计划中认识的，虽然两个人的研究方向大相径庭。艾兰是生物工程系学生，而戴乐的研究方向是量子纠缠与相变技术。但在最开始的时候，他们发现对方与自己志趣相投，有着同样的带有希望的双眼，共同沐浴在新时代的黎明下。后来他们怎么就南辕北辙了呢？艾兰也不知道。他只是在坚持走他自己早就选定好的那条路，戴乐也是，但他们还是越走越远了。

到了今天，曾经相谈甚欢的场面变成了针锋相对。

艾兰还记得在这一切发生之前，在他们分道扬镳之前，他们也像现在这样在一个小会议间里，研究着当年坎特尔会议上的一些报告，进行一些天真的畅想。戴乐对普希尔那个新发现的粒子非常感兴趣，他对艾兰讲解着新粒子的特性，以及对物理学的重要之处，他在交互展屏上划来划去，眼里闪烁着光芒。艾兰对粒子物理没有特别了解，他听得一知半解，时不时提几个问题，但他能感觉得出，这个新发现或许真的会改变未来的走向。

而现在他们的位置调换，戴乐不理解他的研究，也没有尝试去理解。他的研究内容并不重要，那只是一个为了让他们都站在同一间屋子里而摆出来的壳子。他们各执己见，谁都不愿意退让。戴乐总是拿《星际和约》来压制他，他也厌烦了他们两个之间无休无止的争论。说真的，曾经他们两个人到底是怎么走到一起的？艾兰不记得了。唯有眼中的坚定是不曾变化的。

但无论如何，他们谁都不曾后悔。

“你根本不把宇宙文明的未来放在眼里，你只会把自己包裹起来，看到你想看到的。”

戴乐转身走了出去。

“你该对文明自信一点的。”艾兰越说声音越小，戴乐的背影和声音一直在他的脑海中挥之不去，“我们总能找到出路……”

<br/>

**【星联纪元144年】万海约星系—北海洛系—奥里极罗星**

艾兰·坎贝尔等待在星际法庭的接待室里，盯着酒红色的墙纸发呆。

他必须亲自跑来奥里极罗星——本着能线上完成绝不线下的原则，艾兰非常抗拒跑到遥远的北海洛星系，但他不得不这么做。

都怪安德莱斯·艾德里安。

那个年轻气盛的小子毕业之后就一直嚷嚷要开办自己的公司，说着什么自主创业，实际上就是来找他要钱了。

给了一大笔资金之后没过多长时间，安德莱斯又找上门来。

“舅，”一听就是没好事，他要是说点好的他就不会用这个称呼了，“你最近的项目怎么样？”

艾兰从实验报告中抬起头，瞥了一眼门口站得老老实实的安德莱斯。“与你无关。又有什么事？”

“唔，那个，我最近不是在办我的新公司的手续嘛。希恩这边注册是没问题了，但是卡在星际法庭那边了……”

艾兰把手中的文件放下，紧紧盯着安德莱斯。

安德莱斯感到无所适从，但艾兰·坎贝尔是他能选的最容易的选择。

“星际法庭？”

“对。他们初审的结果是不符合《星际和约》中的第二章第十六条，好像是吧。”

好不容易养成年了，以为自己熬出头了，结果怎么麻烦反倒越来越多了？

“我帮不了你。”

安德莱斯愣了一下，他不敢相信艾兰就这么干脆果断地拒绝了他，而且是在他的事业刚刚起步的时候，这至关重要。“为什么？”

“不为什么。”艾兰继续整理着报告，好像压根就没把安德莱斯的质问放在心上，“星际法庭指明你触犯的是和约第二章，那就是没有商量的余地，你不会不知道这一点。”

“不，但是我并不涉及破坏宇宙文明安全，公司的专利和研发都是合法的，安全的。”

“用途呢？”

“都是合法的！真的！”

“你的律师怎么说？”

安德莱斯抬了抬眉，躲闪着眼神。“我们没有请律师，我和北蒙斯两个人办了所有的事情。我们的钱不足够请一个律师。”

艾兰叹了口气。鬼知道他们都把钱花在什么地方了！

“第二章我真的没办法帮你。”

“但你读一读我们STARX公司的文件吧。我们真的没有违反，任何一条都没有！”

“第二章很危险。从《星际和约》被写定以来就非常严格，那是为了维持宇宙文明之间的和平，至少是表面上的和平。”

“既然如此，火线纪元又是怎么来的？”安德莱斯嗤笑道，一脸不屑一顾的样子，“我父母又是怎么没的？《星际和约》给了你答案吗？”

艾兰再次抬起头严厉地看着他，停下了手上的动作。“如果你有这种想法，不如去省点钱请个律师，祂会告诉你，所有宇宙已知文明，都必须遵守《星际和约》的所有内容，无一例外。你明目张胆挑战第二章，被拒是常理之中。”

“哦，对对对。说的好像您自己就是个老老实实的宇宙公民一样。”安德莱斯又恢复了他平时那个骄傲的神情。

“我的情况不一样！”艾兰从椅子上站起来，居高临下地盯着他，“ANSE实验室受的是第四章的约束，而且我并没有违反和约……”

“是啊你最会了，钻法律的空子谁比得过你啊。”

之后他们之间浸满了死一般的沉默，艾兰先开口道：“总之我帮不了你。”

安德莱斯的面容因愤怒而扭曲。“你这个自私自利的家伙。”他大笑着，“求助于你真的是天大的笑话，坎贝尔先生。”

“坎贝尔先生。”艾兰的思绪被接待员的声音打断了。

“是我。”他跟着接待员走进了斯柯劳斯法官的办公室。

等待接待员走出去关好门之后，艾兰与斯柯劳斯互相行了个礼。

“请坐，坎贝尔先生。喝茶吗？”

“不了，谢谢。我们直接进入正题吧，法官先生。”

“好。你这个人还是这么直接，哼？”斯柯劳斯打开展屏上的各个文件，“这是你外甥的专利产业，名叫STARX科技发明公司。”

“没错。在星际法庭进行注册的时候被驳回了，原因是触及《星际和约》第二章第十六条、第十八条和第二十三条。”艾兰用坚定的目光看着法官。

“嗯，嗯，我明白了。”斯柯劳斯实在不想与艾兰·坎贝尔对视，他的眼睛总是像是要把人看透，他装作认真阅读的样子看着展屏，“第二章真的很难办，坎贝尔先生。”

“我知道。但是艾德里安先生所提交的文件中确实没有任何一项违反相关条例。”

“我们委员会认为艾德里安先生的公司可能危害宇宙文明整体的和平，他所申请的专利内容都有发展成高精尖星际战争武器的潜力。”

“这是一个科技公司，法官先生。凡是科技，总有两面性。最终决定这项科技用途的是文明自身，不是吗？科技本身，就像自然一样，都是中立的。”

斯柯劳斯扶了扶额头。“坎贝尔先生，虽然你一直和你的外甥走的不近，但我反倒觉得你们两个真是相像。”

突如其来的岔开话题令艾兰不明所以。“怎么说？”

斯柯劳斯轻笑着摇了摇头。“你觉得呢，坎贝尔先生？你们两个都是这样糊弄着星际法庭，在灰色地带徘徊，我们又拿你们没办法。”

艾兰沉默了一会，“谢谢你，法官先生。”

“不用谢我，你们都应该感谢星际联盟。如果是星际特工局的地盘，我相信我就保不了你们了。”

艾兰轻轻提了提嘴角。

“不过你不要高兴得太早，”斯柯劳斯在撰写着什么信息，手指在展屏上飞舞，“我们委员会还要再商讨一次。”

艾兰知道这就意味着事情办成了。

<br/>

安德莱斯在地下室百无聊赖地喝着低度数酒的时候突然发现自己的邮箱里多了一封来自星际法庭的邮件。

仔细阅读之后他踹醒了睡在一旁的北蒙斯，兴奋地摇晃着他的肩膀。“北蒙斯我的好梦来了！星际法庭突然通过STARX的注册申请了！”

北蒙斯突然被从睡梦中拔出来，皱着眉问：“怎么回事，干嘛？”

“我也不知道，反正成功了。可能是星际法庭那帮人突然良心发现了。”安德莱斯尖叫着，在展屏上做着什么工作。

“老兄我觉得是星际联盟给法庭施压了，这个还靠谱一点真的。”

<br/>

北蒙斯第二天早上才发现这并不是梦，于是跟着安德莱斯一起尖叫起来。

<br/>

**【星联纪元166年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

艾兰·坎贝尔时常觉得自己疯了。

他时不时就会看见那些不该存在的人：顾希林、戴乐、乔伊斯、芬妮、梅莱克，还有安德莱斯。

他在去ANSE实验室的路上，双手揣在灰色长风衣的衣兜里。他永远不会忘记这条路的，当初他把新住所选在这里，很大一部分原因就是这个常年翠绿的小花园，附近地广人稀，公园内非常静谧，伴着清脆的鸟叫声，偶尔有年轻人的说话声——大概率也是在ANSE实验室工作的年轻人。

“你去哪里？”

艾兰停住了蹒跚的脚步。

顾希林就坐在路旁的长椅上，腿上摊开了一本并不厚的纸质书。他全身透着一种放松的气息，眼神慵懒。

“跟你没有关系。”艾兰回过头来继续往前走。

“别去了。”顾希林把书合上，向后一靠，“你早就不在那里工作了。”

“什么？”

顾希林还是那样令人厌恶地笑盈盈的，站起身来，挡在他的路前面。“清醒一点吧，老头。你退休了，但你每天都要走一遍这条路，还要我来提醒你你该回家了。”

艾兰又蹒跚地向回走，回过头，又发现顾希林不见了。

<br/>

等艾兰回过神，他已经坐在了餐桌前，面前摆着一只茶杯，但却没有茶。

他低头沉思着。自己是什么时候变成这个样子的？他这个状态确实不能再工作了，但他还是每天早早起来，踏上那条他走了很多很多年的前去实验室的路。

他经常忘事，经常刚刚做过的事情又做了一遍。他现在会拿出一个小本子，记录自己要做什么，做完再划掉，可是他连记录本身有时也会忘记。

他也总是在叹气，见到故人之姿的时候尤甚。他怎么总是产生那些幻觉呢？难道那些人变成了鬼魂也不放过他吗？他记忆中的那些面孔都已经褪色得不成样子了，要是让他描绘一下安德莱斯长什么样子，他说出来的组成的那张面孔一定是一张抽象画。但他们在他的幻觉里又那么栩栩如生：不同年龄的、做着不同的事情、说着他们自己的话。

艾兰摇了摇头，把自己的叹息忘在脑后。

“艾兰，”梅莱克靠在另一张椅子的椅背上，“怎么没有我们的茶杯？你已经把我们忘了吗？”

艾兰缓缓抬起头，看到父母围绕在他身后，梅莱克则把手搭在他的肩上。

“我，现在去准备。”艾兰颤抖着站起身，又被年轻貌美的梅莱克扶住。

“别，不用了，开个小玩笑罢了。”

艾兰重新坐了回去，用疲惫的眼睛看着他们。他的视力也没有很好了，看人只能看个大概，医生曾建议他去做眼科手术，但他拒绝了。他说自己没多长时间可活了，身体机能下降是正常的，他不能违背自然之道。

“今天爸妈也在，不让他们看看安德莱斯吗？”梅莱克轻快地说，“就算是为了我。”

“我不知道他在哪里。”艾兰低垂着眼，安德莱斯不常来看他，即便是在幻觉中，“他迷路了，我也迷路了。”

他沉默了许久，继续说道：“我总觉得我还在那片海上，穿过浓雾。我向后看不清我为什么出发，我向前也看不清我将驶向何方。我就这样只能向前。我也逐渐看不清你们了，梅莱克。”

“那么你还看得清我吗？”

安德莱斯明快的声音响起。艾兰抬起眼看到他正坐在他对面，双脚交叠搭在桌子上，整个人看起来还是那么不修边幅。

“停，我知道你下一句要说什么。‘把你的脚从我的餐桌上拿下来！’对不对？嘻嘻，我都预判到了，你什么时候能换个说法？”

艾兰叹了口气。他今天没力气教训他的外甥了。“你怎么回来了？又有什么麻烦了？”

“哎呦，大名鼎鼎的坎贝尔先生，怎么能如此揣度我？你亲爱的外甥孝顺孝顺来看一眼，不欢迎？”

艾兰哼了一声。转过头想叫上自己的父母，但他发现自己身后已经没有人了。

“在找什么呢？”安德莱斯偏过头，装作乖巧的样子，“小顾说他又碰到你往ANSE那边走了。你自己一个人过日子可别糊涂了。”

“呵，跟你有什么关系。”

“所以你想去ANSE吗？”安德莱斯从椅子上跳下来。

艾兰听到这话，盯着安德莱斯。即便他年老了，他的目光依然锐利。

“我不该去的。”艾兰低沉地说，“你们都是幻象，我也不该再去打扰实验室的工作了。”

“我们都是幻象，人生难道不就是一场幻象？你又怎么分的清呢？”安德莱斯挽起他干枯苍白的手，说，“跟我来吧，大家都在等着你呢。”

安德莱斯推开屋门，映入眼帘的就是那干净洁白的ANSE实验室中央大厅。一切都没有变化：智能化的玻璃幕墙、纯白的地面、光辉熠熠的ANSE的标志，还有穿梭其中的研究员们。

他的父母和妹妹站在大厅中央。他慢慢走过去的时候发现自己不知道什么时候换上了实验室的衣服，是他记忆中的那套不够整齐的衬衫和裤子，外面还套着他在青年时期穿了很多年的柔软白大褂。

“我们为你骄傲，艾兰。”他的父亲摸了摸他的头，又把手搭在他的肩上，一脸慈爱地看着他。

他的母亲抱住了他，她苍老的面孔现在变得更清晰了，就像是她死之前的那副样子，为了两个孩子的前途整日操劳，看上去比她的实际年龄要老上许多。

梅莱克先是拥抱了安德莱斯，而后狡黠地看着艾兰。“哥，安迪被你养得太任性了。”

是啊，安德莱斯确实太任性了。但这怎么会是他的问题呢？还不是怪你们把他扔下得太早。

安德莱斯需要你们的。相比我，他更需要你们。

“不，不。”梅莱克挽着他的手臂，“你做得够多够好了。他是他最好的样子，你也是。”

“我想这种事情就不用承让了？”安德莱斯打断了话茬，“甩锅你们倒是挺勤快的。以及艾兰我们该走了。”

“去哪里？这不就是我们的目的地吗？”艾兰愣了一下，他还不想离开ANSE，这是他毕生的心血，他即便在星际法庭那边劣迹斑斑也要拼命保下来的科研净土。不，他还不想离开。

“还有人在等着你呢。”安德莱斯轻笑着说。

艾兰不知道自己到底走向了哪里，仿佛就是一眨眼的功夫，梅莱克和他的父母全都消失在了他的视界之外，安德莱斯也不见了踪影，唯有他的声音还在他耳边回荡。

这是一间狭小的屋子，但很明亮。

他认得它。他在梦中曾无数次回到过这个地方。但他总是一个人在屋子里面等待，窗外总是要么乌云密布，要么暗无天日，梦中的他会在这个屋子里一个人挣扎，就像他在来希恩的路上一样。

但它现在很明亮。

就在屋子的另一头，戴乐坐在窗边，明媚的阳光从窗棂轻柔地落下，洒在他的头和肩上。他的身旁仍立着那块交互展屏，上面画了些什么，他没有细看。

他和戴乐在那次坎特尔会议的争吵过后就再也没见过彼此。他在那之后有认真考虑过戴乐的话，并在自己的研究走到尽头、无路可走的时候他审视着自己。他承认当初自己确实有点固执己见了。但他没有找到机会再和戴乐探讨这方面的问题——后面两次坎特尔会议他们都各有各的事情要忙，再后来，坎特尔会议关停20年，再后来，艾兰见到了戴乐的墓碑。

而现在他们终于有机会坐下来心无旁骛地聊一聊了。

戴乐冲他微笑着，让他坐下来。

于是茂盛的阳光也洒在他身上。

“很高兴你穿过了迷雾。”戴乐的眼睛里映出当年的光芒，就好像他们之间从未有过分歧，就好像他们从来都没有被年华的旅程消磨了热情，也从未忘记过自己的初衷。

他穿过了迷雾，他现在能看清了。

他很高兴这是属于他的目的地。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/06/15)* 

</font>
</div>




[^安德莱斯父母的死亡]: 梅莱克在指挥恒明号进行每日巡逻任务时被星际特工局袭击，梅莱克和她的丈夫赫伯殉职。但由于没有证据表明是星际特工局的袭击，星联舰队公关的说法为恒明号遭遇了一场大规模的太空事故。
