---
title: 顾希林的个人档案
subtitle: 进取时代人物
date: 2024-11-28T23:23:52+08:00
slug: guxilin

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Gu Xilin
  - Age of Enterprise
  - Star Union
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

**姓名：** 顾希林

**生卒年：** ESU122.124-ESU154.111

**类人生理性别：** 男

**母星：** [梅尔斯](/posts/cmels)

**第一语言:**  梅尔斯语

**星籍:**  梅尔斯星公民，赫辛星公民

**身份：** 第一宇宙物理研究所研究员，星联科学院副教授

**家人：** 

- 顾桓明：顾希林的父亲，普通软件工程师。

- 温雅：顾希林的母亲，当地电力公司研发部部长秘书。

- 顾辛明：顾希林的表叔，第三宇宙物理研究所软件开发部外聘职员。

- 梅里斯·理查德(Melis Richard)：顾辛明的妻子，维歇尔技术有限公司财政部门职员，UEAA未解明存在调查部员工。

**外貌及体征数据：** 身高1.75m，体重56kg，金棕发蓝眼。

**爱好：** 读书，旅行，影视剧，做梦

**特殊技能项：** 

- 拥有过人的学习能力和理解能力

- 能够演奏小提琴，但仅精通宁静、忧郁的曲调

- 对于有冲动意愿的事情有着极高的行动力

- 敏感且敏锐的情感能力

- 各类代码语言专家

- 具有高度影响力的热情/积极情绪影响能力

**教育水平：** 

- 梅尔斯星弗列里中学毕业

- 联盟学院物理学本科毕业

- 星联科学院理论物理硕士

**工作经历：**

- ESU147 由戴乐推荐到第一宇宙物理研究所理论物理部门就职。

- ESU151 由于健康问题，顾希林在此年间停止工作一段时间。

- ESU152 重回工作岗位，在此期间顾希林一直保留着研究员的职位和称号。

- ESU156 顾希林受到星联科学院的邀请获得副教授职称。

**人生经历：**

- ESU122.124 出生于梅尔斯星的普通工人家庭。父母为了让他受到更好的教育费尽心思，花了很大一部分积蓄把他送到当地最好的小学。在小学时不被看好，甚至是不被信任，有校园“冷欺凌”事件发生。

- ESU140 进入星联科技学院物理学系学习。

- ESU142.361 遇到[安德莱斯](/posts/andresadrian)。

- ESU144 本科毕业于联盟学院物理学系，并在同年下半年进入星联科学院继续深造。

- ESU146 硕士毕业于星联科学院。

- ESU147 通过[戴乐](/posts/daile)介绍正式工作于[第一宇宙物理研究所](/posts/1upl)。

- ESU149.245 顾希林第一次得到参加坎特尔学术研讨会的资格，并在此次会议上被星际特工局突袭重伤[^坎特尔事件]。此后住院六个月左右，一直到151年才恢复正常的工作生活。

- ESU151.088 顾希林与安德莱斯就STARX的武器人工智能物联网展开争论。

- ESU151.100 左右顾希林同部门的同事Kleva和Vethroe在各自的领域都取得了一定的成就，而顾希林由于住院恢复许久没有工作，而最近刚刚恢复状态，研究项目许久没什么进展，很忧郁。

- ESU151.162 安德莱斯被星际特工局暗中追杀失踪。顾希林有后悔。

- ESU151.170 Fredric星的物理学家吉德纳克抢在顾希林前面发表相同研究方向的突破性论文。顾希林陷入痛苦和自我怀疑。

- ESU151.181 顾希林参加戴乐的葬礼，遇到Alan Cambel并被讽刺。

- ESU151.200左右 顾希林陷入严重的“理论物理学家的年龄焦虑”[^理论物理学家的年龄焦虑]、自我能力的怀疑以及对自己当初走上理论物理道路的质疑。在这一年他由于心理健康问题被部门管理人强制休假。

- ESU152.259 顾希林通过心理能力测试，重回工作岗位[^休假期间]。

- ESU154.142 顾希林成功推导计算出高维空间的量子跃迁方程。

- ESU155.011 顾希林获得宇宙奖[^宇宙奖]，在颁奖大会上再次遇见活的安德莱斯。在此之后顾希林便受到星际特工局时不时的威胁，威胁他帮助拿到STARX的内部资料，顾希林没有回应。

- ESU155.203 依照此理论与STARX合作成功发明高维时间弦。

- ESU159.099 与安德莱斯再次发生争吵，顾希林内心不好受便投身研究工作，几日不见言语。

- ESU159.111 被星际特工局投毒暗杀并隐瞒死因为胃病突发，在这次行动中星际特工局巧妙地没有留下任何直接证据。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 4.0.0(2024/11/29)* 

</font>
</div>

<br/>

[^坎特尔事件]: 坎特尔事件：根本原因为刚从战争创伤中走出来的星际特工局与刚刚出现美好愿景雏形的星际联盟之间的冲突，导火索为本届坎特尔会议拒绝了文北苏、易舍尔等星际特工局代表星球参会。在本次事件中，星际特工局收买了卡林政府，并利用STARX捐赠给卡林政府的隐性弹道子弹对坎特尔会议进行突袭，造成了3位科研人员死亡，多位重伤。
[^理论物理学家的年龄焦虑]: 理论物理学家的年龄焦虑：理论物理学家中流传的“30岁分界线”。意思是30岁之后的理论物理学家就没什么重要成就了。
[^休假期间]: 休假期间：虽然他得到了父母、家人、同事同行的支持，但他能够从内耗中走出来最重要的还是依靠他本身。
[^宇宙奖]: 宇宙奖：物理学领域的最高奖项之一。但得了奖不代表命运和生活会变好。