---
title: 【跨年特辑】星河高悬
subtitle:
date: 2024-12-31T23:06:24+08:00
slug: howhighthestars

author:
  name: Melancholie
  
description: 2024年最后一天晚上滑铲7000字（跪）
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Star Union
categories:
  - Star Union
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

**【星联纪元144.300/145.001】斯卡林尼星系-里昂系-卡林希恩星**

<br/>

顾希林抬手看了一眼CIS，已经九时零一分[^时间]了，还有不到一个小时就是新的一年。而原本与他约定在九时见面的二人到现在还没有出现。

当然，这两个人指的是安德莱斯·艾德里安和北蒙斯。

两天之前，安德莱斯给他发了消息，说是想要与顾希林在希恩的这家咖啡厅见一面，就在今天。这是一个装修非常古典的咖啡厅，有着木制的地板，用纸质书铺满墙壁，灯光暖融融的，并且伴随着淡淡的咖啡豆的香气以及轻轻的音乐声。这里很对顾希林的胃口，但这不是现在最重要的事。

重要的是这两个家伙让他在这里已经等了40分钟了还没出现，并且已经迟到了！

顾希林想起自己之前与安德莱斯和北蒙斯一同前来希恩的旅行。他的计划完全被这两个随意的家伙毁掉了！连同他的作息一起！在那之后他发誓过再也不和他们两个出行了，但事实是他根本做不到。

顾希林叹了一口气。就在这时有人突然从后面掐住了他的左肩。

他被吓得差点从座椅上跳起来。

“别，是我。”

安德莱斯毛茸茸的脑袋钻了出来，还带着一脸“嘿嘿我就知道你会被吓到”的笑容。

顾希林面色惨白，双手叠在心口。理性上他知道是安德莱斯，他毫不怀疑，但生理上他的神经还是脆弱得很。

北蒙斯揉了一把安德莱斯的脑袋，“得啦别闹他了。”

两个人坐到了顾希林对面。北蒙斯穿的是希恩最流行的风衣款式，墨绿色配上他的黑色卷发甚是好看。顾希林上次见到北蒙斯还是他们从联盟学院毕业的那一天，一年多的时间里他变化还真是蛮大的。北蒙斯读硕士的时候还是一个头发乱糟糟很少打理、各种衬衫马甲搭配随意的男孩，但现在显然更帅气了。安德莱斯的变化貌似没有很大，也有可能是他们一直都有联系还经常见面的缘故。安德莱斯今天还是穿着他的蓝色帽衫来的，这曾被他成为他的不幸之万幸帽衫，他说穿着它的时候他总能把一切化险为夷。当然顾希林觉得他在扯淡，仅仅是给自己找一个不想正式场合穿正装的理由罢了。

而顾希林本人依然还是那么喜欢毛衣配短裤，可能因为这里比赫辛星冷，他又穿了一层厚厚的长筒袜。安德莱斯曾经吐槽这是他们梅尔斯人的民族传统。

“哇哦看起来北蒙斯比你混得好多了。”顾希林开玩笑地挖苦安德莱斯说。

“可不是嘛！”安德莱斯大笑道，“比我能干多了，还从我这里抢走了好多股份。”

北蒙斯双手扶在额头上，低下头苦笑着。他在这一秒内怀疑为什么要答应这两个家伙来这种见鬼的跨年聚会。

突然他想到了一个整蛊他们两个人的好想法。

“对对对，老板祖宗你说什么都对。”北蒙斯一脸坏笑地说，“依我看，你选这里，这个咖啡厅，一定有什么用意吧，安德莱斯？”

安德莱斯向后一靠，说：“没错。真是个有卡林风味的咖啡厅不是吗？这里的音乐、装潢……希恩已经很少有这种地方了。我不是说卡林比希恩好，我只是说那里的文化还挺有意思的。”

他停顿了一下，继续说道：“我是觉得小顾喜欢，呃，环境比较好。这里也没有酒，没有奇怪的外星来客，也不会让北蒙斯有机会施展他那天籁歌喉。”

说到这里他瞟了一眼旁边的北蒙斯，北蒙斯则剜了他一眼。

“我上次那只是喝醉了……唔还有失恋！”他沉下声音说，“那不然这样，我觉得这里是个聊天的好地方，我看现在距离145年还有90分钟，我们不如玩个游戏怎么样？”

“什么游戏？”顾希林和安德莱斯一同说道。

“我们每个人说一件自己做过的最坏的事，再说一件最好的事。”

“那要是有人撒谎怎么办，尤其是这个。”顾希林用下巴指了指安德莱斯。

北蒙斯摊了摊手，“全凭自觉咯，咱三个谁跟谁啊还有必要隐瞒？”

“哈！我可不会撒谎！”安德莱斯轻轻敲着桌子，“怎么着还能有人不敢承认吗？”

“那就这么定。”北蒙斯抿了一口刚被端上来的牛奶咖啡，说，“那我先来。我做过最坏的事，我想想哈。”

“大概六年前，我刚成年的时候。我也是第一次在德里克普星以外的地方生活，我父母给了我一大笔钱，我就去了一些无名之地闯荡见见世面。嘿别这么看着我，那可是德里克普，没有德里克普人不富有的。唉说到哪了，哦对，我去了一个叫查布罗特星的地方，你们肯定没听说过，我也没有，我只是在某个反星联派的报纸上读到过这个星球，那个报纸估计现在也已经不出版了。然后我就很轻浮地去了，什么也没多想。你们可知道那是个什么地方啊！那是我见过最贫穷又不友好的星球。他们见到我就像见到鬼了，有很多人甚至一生都没有进行过宇宙旅行！而他们的星球居然还在经历内战！宇宙在上，我当时简直想都不敢想。然后我到那里的第二天，我去一个小酒馆里消磨时间，顺便跟当地人聊上两句。在那里有个衣冠不整、看起来活得就很差劲的老头看都不看我一眼就撞上了我。我那时，脾气比现在大多啦，我对这种不礼貌的行为非常生气，于是就向酒保打听这个人的来历。酒保告诉我说老头子精神多少有点问题，一直低声下气又除了钱什么都不看一眼。我说，除了钱？酒保说那当然啦，他可是被钱折磨疯的，据说之前他爸去世的时候留给他一点遗产，虽然数目不多，但总是给他欠债累累的生活带来了点救济，但好巧不巧，那时候赶上新政权上位，税收政策又改革，他那笔及时雨被这个机关收点被那个机关收点就这么被瓜分完了，据说从那时开始他就一直这样。哦我的宇宙，我说完接下来发生的事你们不要怪我，都怪曾经那个不懂事还爱发脾气的我吧！我这个时候想整他一下。我走到那个老人面前，我说，嘿听着，看到这个了吗，一张价值十万信用点的芯片，你不信我我可以在线查给你看，现在我要把这个扔到那边那个射线炉里，只要你在它被彻底毁掉之前徒手拿出来，那十万信用点就是你的了，怎么样，不能用工具，徒手，你只会损失一点皮罢了，或许是手指头，谁又知道呢？老人睁大了眼睛。我知道我很不是人，但当时我就是想看他笑话。然后你们猜怎么着？这老人犹豫了一段时间，很长的时间，实际上也就三分钟，但但是我觉得都有一个世纪了！然后他才把手伸进去，左手断了三个手指头，右手貌似直接废掉了，才把芯片拿出来，但那个时候芯片早就报废了！老人趴在地上一直不停地呻吟尖叫，哎呀我听了实在有点过意不去，我从没想到事情能演变到这种程度呀。然后酒保就把我赶出去了，让我再也别来。”

“到头来他什么都没得到，还废了两只手。”顾希林惋惜地说。

“北蒙斯你很有故事哦？”安德莱斯嘬了一口热饮，“跟你这么多年，还真没听说过。”

“我也不想发展到这个结果的，现在想来是挺后悔的。不过我再也没听说过查布罗特这个星球的任何事了，好像最近又由行星反抗军接手管理了，不是很清楚。”

“啊？行星反抗军？”顾希林皱着眉，“貌似听说过，某个狂热组织罢了。”

“对，对，好像是这样。”

“那好事是什么，我的CFO？”安德莱斯似乎对这个游戏提起了兴趣。

“唔，我就说跟这件事有关的吧。在那之后我心里一直比较难受，我之后的旅程中大多数钱都拿来救助那些生活在水深火热中的人了，我曾经想成立一个基金，但我母亲不同意，所以在那之后我的这个想法就再也没有实施过。当然，我曾经去过的那些星球，没有一个是星联星球。我一年之后考了联盟学院，后来的事你们也都知道了。”

“也别自责，即便没有你羞辱他这件事，那位老人也不会好过的，频繁更换政权又有谁好过呢？”顾希林眼睛看向了别处，耸了耸肩。

“确实，所言极是。但终归还是过意不去。”

“你呢？”安德莱斯点了点顾希林。

顾希林低下头，显出有些难为情的样子。“我说完你们不要怪我。”

“哈哈哈哈！怎么会呢！你看北蒙斯，他脸皮厚！”

北蒙斯有的时候觉得他的刑侦学也有用处，比如在“如何悄无声息地干掉自己的老板”这个问题上。

“北蒙斯，那是无意中做的呀，而且也表示忏悔了，改过自新了。我就……”

顾希林羞愧地低下头，“我说完你们一定很难相信这是我做过的事，但仔细一想我能做的出来又是情理之中的。”

“我还在弗列里中学读书的时候，大概十四五岁吧。我觉得我有一种奇怪的心理，我是说我特别讨厌身边人对我的期许，他们越是认为我会老老实实我就越是胡闹。事实上我到现在也是如此，我改不掉的。而且那个时候，我的物理教师不是个友好的人，她总是自认为很正确。那天其实我也不知道为什么我这么做。我在她的课上向我的朋友扔纸飞机，那是我在中学唯一的朋友啊！而且是我单方面故意想要打扰她讲课，也要打扰我的朋友，甚至是其他同学的学习。我朋友他，他试图阻止我这么做，也表现出很生气的样子，物理教师也不停地骂我，但越是这样我就越是变本加厉。直到教师让我滚出这个教室，但我也被情绪支配着，我偏偏不出去，还向她扔了纸飞机！我现在也不知道我当时为什么非要这么做，但要我再来一次我还是会这么做就是了。然后恼怒的物理教师显然很想教训我一顿，但她还是选择继续把课上完。下了课她让我到她那里去她想跟我谈谈。但我偏不去。我同学来跟我说，要我是你我就去了，你到底在较什么劲呢。但我就是不想去也不想听，我太一意孤行了。那件事之后我中学唯一的朋友也与我疏远了，我继续在班里当透明人，虽然没人再提过这件事，但我知道他们都觉得我不正常……”

说到这里，顾希林好像讲不下去了，他把头低到不能再低，感觉好像是要钻到桌子下面去了。

“毫不怀疑，你现在也会做出相同的事。”安德莱斯歪着头笑了笑，“类似的事你干的还少？虽然不如你所说的这么严重……”

“就是因为我知道我就是这样的，并且我还会再做一遍，才会感觉难过的。很难想象，过去都快有10年了我还是这样。”顾希林移开了目光，似乎专注于搅拌他的那杯咖啡。

“那么好事呢？”北蒙斯边脱下风衣边说。这家咖啡厅的温度比外面高太多了。

“唉我也不知道什么才能算是好事。要说像北蒙斯那样捐钱救助他人，我又没有财力，要说去做什么惊天动地的大英雄，我也没有那么勇敢也没有那份闲心。我的生活相比你们的实在平淡的太多了，经历也少多了。有的时候我真想把自己的生活也看做一种冒险，就像奇幻小说里的那样，但事实是做不到，实在很平庸。就像现在，你们问我我能想到的做过的最好的事，我思考了一下，我能记得住的‘好事’都是围绕我展开，而不一定，并且极大概率对别人没什么益处。所以我要说的事可能是全天下最微不足道的事情。我父亲，一个名不经传的程序工程师，而且是早早失业，后来他在一家商场做了技术顾问的工作，其实就是帮忙购进、修理电子产品这类的事。我想说的是，他有了这份工作之后非常忙碌，一年里有60%的时间都不在本地。更何况他也不是一个很浪漫的人。但我妈妈是。我妈妈在这段时间里很孤独，我在另一个星球上学，爸爸在其他地方忙着工作。而且她从来没收到过一束花！即便我爸爸向她求婚的时候也没有过！所以那天，梅尔斯星的公历年新日，我悄悄给她买了一束手工编织向日葵。我喜欢玫瑰一点，但我妈妈更喜欢向日葵，而且也不会枯萎，我的意思是编织的向日葵能一直保存在家里。就在那天里她收到了她人生中第一束花。这是我能想到的我能为她做的最浪漫的事情。”

“小顾，我从没想过……”北蒙斯一脸震惊地看着他。

“我知道，我知道这很稀松平常，但我真的很喜欢这件事罢了。”

“不，我不是说它过于日常。而是说，哈哈，你还蛮可爱。”

“哈！依我看，你们都完全比不上我的事！”安德莱斯把热饮杯放下，身体前倾，准备好好讨论一番。

“来让我听听你都干了什么‘好事’？”顾希林眯起眼睛，“我还真是洗耳恭听。”

“你们就听着！我干的坏事那可是数都数不过来。但我就挑一件最好玩的讲怎么样？就讲最近发生的。今年，就今年，维歇尔公司，你们应该都知道，在星联范围内还挺有名的那个麦瑟星技术公司，我之前在那里上过班，但那简直是一潭死水，我可真是受不了官僚那一套。维歇尔公司和那个近十年内新兴起的沙克公司是死对头。当然了他俩和STARX都不是同一个赛道，但我就是看乐子嘛，事实上也确实有很多乐子可看。沙克公司那是啥，它仰仗着纳夏尔星人对它的信赖壮大起来的。纳夏尔星战后损失也相当惨重的，至少比麦瑟星惨多了，近几十年才恢复过来，打造出沙克这个品牌也不容易啊。但维歇尔把它看作眼中钉嘛，两公司一直不对付。而我机缘巧合下与两边的CEO都多多少少有点来往，对我印象好坏先不论。今年他们两家的关系那可真是火堆旁的烟粉桶，沙克旗下的子公司夫米拉的产品由于挤占市场被麦瑟星市场明令禁止售卖，而谁都知道背后是维歇尔公司干的，但他们两个谁都不敢当面挑明，我准备推他们一把。我黑入沙克公司的后台——话说沙克公司的系统真该找我去做个渗透测试的，太容易就被我得手了——我在他们公司名下注册了一个信息为空的邮箱账号，然后给维歇尔公司的公开邮箱发送了一封邮件，大致内容是‘敢不敢从市场管理局背后出来对峙啊胆小鬼’这类挑衅的话。之后真的奏效了！维歇尔公司觉得是沙克公开挑衅，而沙克又不知道是谁发的这封邮件，更重要的是与维歇尔的对峙占据了他们所有的注意力。麦瑟星和纳夏尔星之间就开始了经贸冷战，这是今年7月的事，现在估计两星球还在较劲呢，不过也持续不了多久，再闹大一点星际联盟就会介入了。”

安德莱斯说完这段话眼里有着一种骄傲和得意。

“宇宙在上！我就知道你会说这个！”北蒙斯捂住脸，咬牙切齿地说，“你那时总跟我说你把事干的有多完美，你可不得意嘛！”

“你真就叶不沾身呗。又挑事又完美脱身又看了笑话。”顾希林不知道到底该不该笑，虽然他觉得这件事终究还是不该干，但……管他呢也没有多严重。

“那么认真干嘛，北蒙斯。他们俩没有我也会走到这一步的，我只是加速一下罢了。更何况，他俩毒蛇咬毒蛇，咱STARX可是借这个机会赚大发了啊。”安德莱斯露出一丝狡黠的笑容，那种洋洋得意依然挂在他的脸上。

“你小子真会算啊。”北蒙斯这个老实人怎么都不会想到这一步，更何况是做出这种事。

“现在我倒是要听听你的好事是什么？”顾希林手杵在桌子上，托着脑袋，一副“我看起来不感兴趣但我感兴趣得要死”的表情。

“哎呀，就必须说好事吗？我可想不出来。等等，我好像知道一件，你们评评，到底是不是好事。”

“洗耳恭听。”

“我硕士毕业之后做的第一个事就是回到这里，希恩。说实话要是艾兰·坎贝尔不在这里就更好了，但非常可惜的是我们两个就是要互相折磨。一想到我跟他住一起我就头痛欲裂，但我又没有什么资产，你们知道的，希恩的消费也不低。扯远了。我是说，在我回来的时候，在我曾经上学的那个街区，梅德市学区，我碰到一个母亲和一个年轻人。那个还是个孩子，大概只有17岁，总之没成年，他们两个像是从卡林搬迁过来的，口音比较像。我的外祖母和外祖父也是卡林人，但在我出生之前他们都离世了，我没怎么见过我的家人……除了艾兰·坎贝尔。”

说到这里，安德莱斯停顿了一下。

“很遗憾，安德里。或许你不想说就不用说出来。”顾希林握住他的手，尝试给安德莱斯一点安慰。

安德莱斯的父母在他五岁的时候就去世了，之后艾兰·坎贝尔便是他唯一的亲人，也是抚养他长大的那个人。

“不，我很好，我一点都不难过，真的，既然我对他们都没有记忆，我都不认识那些不存在的人，我又有什么难过的呢？我想说的是那个母亲陪那个孩子等在外面，似乎是想咨询当地一个教授有关升学的问题，具体我不是很清楚。母亲的态度非常焦虑，一直念叨着在孩子身上花去了多少成本，说自己是多么煞费苦心，并且谴责孩子在人生的问题上一点都不用心之类的，而那个孩子，她只是默默听着，一句也不说，也有点心不在焉的样子。但她越是没有反应，母亲就越是谴责她，到后来竟然把她贬低得什么也不是，还说她浪费了资源之类的话。我就是看不惯这个母亲，我觉得她既没有道理，而且欺软怕硬。我走到他们身边，我说，‘夫人您好呀。你配不上你的孩子。’我撂下这句话我就逃之夭夭了，我不想跟这种人展开不必要的辩论，因为我知道无论我说了多少理性的话，她心里永远只有她一个人是正确的。估计人家会把我看成是个疯子！哈哈哈哈，那才叫好笑呢！”

“真不失为一件‘好事’！”顾希林努了努嘴。

“随你们怎么说，反正我觉得我做了正确的事。”

“要是我我就不会去理会，但你的想法没错。”顾希林说。

这时外面的倒数声吸引了他们的注意。

“一百！……九十！……”

外面这条商业街聚集了附近的人们，围在显示着新年倒计时的显示屏下大声喧哗着。

“这么快就要145年了！”北蒙斯站起身来，拿起他的墨绿色风衣，“旁边这栋楼的天台角度会更好，你们觉得呢？”

“走！”安德莱斯第一个冲了出去。

这家商场的顶楼还没有人占领。要想上到这里，要走员工通道才可以。他们三个人靠着安德莱斯的改造过的万能密钥芯片偷溜了进来，或许有人知道他们是偷偷进来的，不过跨年夜，也就这么放过去了。

他们到天台的时候刚巧零点的烟花升空了，那些金属燃烧发射出的五彩斑斓的谱线照亮了夜空，与背景的明亮卫星和星河交相辉映，相比之下他们三个人多么渺小，像是乘着一叶扁舟在这个庞大宇宙中沉沉浮浮。

安德莱斯想问二人，今年还许愿吗。他一转头，发现还未等他发问，顾希林就闭上了眼睛，安静地思考着。上一次他不知道顾希林的愿望是什么，也不知道实现了没有，这一次他不想问，也不能问，他不想打破这个以后将永远印刻在他心中的瞬间。

北蒙斯眉眼舒缓，微微笑着，看着眼前的壮丽景象。他在赫辛星，或者德里克普星，或者任何一个星球都不曾见过这样的美景。卡林希恩处在一个星群密集的区域，即便人造光源很亮，星河也永远悬于头上，为迷失的人指引方向。

安德莱斯在想，北蒙斯想着什么呢？未来吗？过去吗？远方吗？我们的路到底指向何方吗？他从来读不懂北蒙斯这个人，他一会没心没肺，一会煞有心事，一会无奈苦笑，一会温柔微笑。但他知道他是个好人，一个绝对的好人，不像安德莱斯，北蒙斯绝对值得一个美好的人生和结局。

下一刻安德莱斯就把这些思绪都抛到脑后。“新年快乐！”他跳起来，大声欢呼着，好像要把自己此刻所有的精力全部耗尽。他没有对任何人说过，他恐惧时间的流逝，他使出浑身解数，就是为了抓住这一瞬间。有的时候他经常想，自己活得就像没有明天的人一样，但他觉得，只要他把每一刻都当作最后一刻来活，他就活得最极致。

顾希林也跟着跳起来，他和安德莱斯一起大笑着，期许着美好的未来和愿想。他是三个人中最不切实际的那一个，他游离在现实之外，但从没觉得这有什么不好，就像现在，在顾希林的眼里，只有烟花、宇宙、安德莱斯和北蒙斯，其余的一切都仿佛不存在。

北蒙斯也笑了起来，他双手放在兜里，为所有的一切感到幸福。他曾经希望自己有一个普通平凡的生活，只要平安过完短暂的人生就足够。但他有一种预感，他们的人生绝对不会是普通的，他也不知道这种感觉从何而来。

二十年之后他再回想起145年的这个时候，北蒙斯甚至不知该从何说起，也不知眼泪到底为谁而流。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 4.0.1(2024/11/30)* 

</font>
</div>

<br/>

[^时间]:格万尼斯-艾库尔双星是宇宙计时法的来源。以格万尼斯中子星（Gwannith）脉冲间隔为1小时，定义一日十时，一时100分，一分十秒。以格万尼斯的伴星艾库尔星（Acull）公转周期300天为一年。