---
title: 星际特工局
subtitle: Interstellar Agency
date: 2025-05-27T09:47:00+08:00
slug: interstellaragency

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Interstellar Agency
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

## 总述

星际特工局，是一个有实权的星际间联合政府，正式成立于危机纪元583年（即ESU-423年）。其核心宗旨为带领宇宙已知文明走向必然的繁荣，星际特工局通过集权的方式团结各行星文明，合理分配资源，以达成物尽其用、繁荣昌盛的目的。

星际特工局最初由文北苏政府、伊斯利尔政府、伊诺格政府、阿本政府、法伦特政府联合组成，后又合并米尔特星云下旋臂联合会、谢尔星流经济组织、利瑟弗共治政府等星际间联合政府，组成了最初的星际特工局。危机纪元583年，文北苏政府主席勒-比拓（Le'Bytol）、伊斯利尔政府总书记卓特（Jolt）、伊诺格政府领导人戴凯（Dayce）、阿本政府总统乌凌（Urinn）以及法伦特政府会长希斯伦（Hythren）在朱特库斯星上空发表宣言，正式宣布星际特工局的成立。五人组成发言席会，代表星际特工局的最高权力。

星际特工局的官方语言为布劳诺斯语（即通用语）、文北苏语、伊斯利尔语、伊诺格语、阿本语和法伦特语，全部官方文件都有这六种语言的版本。星际特工局的政治军事中心设立在文北苏星和阿本星，在伊斯利尔星、伊诺格星和法伦特星分别设立有经济中心、科技中心和外交中心，史称“五星共治”。

星际特工局先行法律有《星际和约》《星际特工局宪法》《星际特工局刑法》《星际特工局纲领》，只要接受星际特工局管理的星球必须遵守这四部法律。但在长夜纪元中绝大多数文明抛弃了《星际和约》的束缚，在星际特工局属星球中另外三个法律的效力大不如前。

<br/>

## 危机纪元中的星际特工局

### 正式成立

危机纪元583年，文北苏政府主席勒-比拓、伊斯利尔政府总书记卓特、伊诺格政府领导人戴凯、阿本政府总统乌凌以及法伦特政府会长希斯伦在朱特库斯星上空发表宣言，正式宣布星际特工局的成立。五大政府正式订立了第一版《星际特工局纲领》，确认星际特工局的目的为“最大化利用宇宙资源，带领文明走向必然的繁荣昌盛”。

在后来的20年内，星际特工局又合并了米尔特星云下旋臂联合会、谢尔星流经济组织、利瑟弗共治政府等星际间联合政府，一个庞大的星际间组织初见雏形。

在后来，文北苏星、伊斯利尔星、伊诺格星、阿本星、法伦特星被成为“大五行星”。

### 内斗爆发

危机纪元615年（即ESU-391年），星际特工局内部爆发了一场影响深远的政治斗争。具体原因已不可考，有学者猜测是星际特工局暗中挑起火线纪元的第二次宇宙战争，为达到统一宇宙文明的目的，但有众多的成员星球并不同意这一决策，于是发生了这一场火线纪元的预演。在这场内斗中，文北苏的同星系邻居奥里极罗星与文北苏星决裂，二者彻底走向相反的方向，后来奥里极罗星成为星际和平组织的创始星球之一，发展成了后来的星际联盟。

这场内乱极大挫伤了星际特工局的势力和影响力，为后来火线纪元中星际特工局的沉沦埋下伏笔。

<br/>

## 火线纪元中的挣扎

### 分崩离析的危机

在进入火线纪元之后，星际特工局最开始很难在仇恨的战争中立足，仅仅是堪堪生存下来。在火线纪元33年（即ESU-351年），星际特工局发生过一次较大规模的分崩离析，退出的成员星球达到55个，这对内乱之后的星际特工局来说是非常大的打击。

在这段艰难时期，法伦特星作为“大五行星”之一被费拉会战略隔离孤立，直到火线纪元230年星际特工局才将法伦特星收复。

### 调整策略

火线纪元96年，星际特工局文北苏发言人卡-普松提出修改现阶段目标，以所剩成员星球为基本，稳住现状，做好防守，再提升生产力，尽可能减小宇宙战争带来的负面影响。这被历史称为“卡-普松提案”。

在“卡-普松提案”正式实施之前，星际特工局在火线纪元中连连败退，生存环境艰难。“卡-普松提案”实施后，星际特工局转攻为守，逐渐稳定住了自己的地位，史学家称之为星际特工局命运的转折点。

### 改变纲领

如果说“卡-普松提案”是稳定星际特工局形势的关键，那么《星际特工局纲领》第二版的撰写就是星际特工局稳步向上的开始。

《星际特工局纲领》第二版于火线纪元144年由星际特工局仅剩的19个星球共同撰写，明确了今后星际特工局的总体发展方向。《星际特工局纲领》第二版明确了星际特工局的发展要以成员星球的现实为基础，脚踏实地，不以假大空为目标，稳步前进。《星际特工局纲领》第二版成为了星际特工局后来所有方针和计划的指明灯，即便在长夜纪元中也具有相当的效力。

### 卡努维尔战略

卡努维尔战略由星际特工局阿本发言人卡努维尔将军于火线纪元188年提出，旨在尽快结束这场残酷的宇宙战争浩劫，带领文明进入和平发展时期。

这段时期里星际特工局已经从曾经的挫折阴影中走了出来，战争经济发达，生产力强大，成员星球从四十余年前的19个扩展到了64个。卡努维尔将军提议将守转攻，主动进攻，加速火线纪元的进程。后来的历史发展证明，卡努维尔战略确实加速了这场大型战争的结束，如果没有卡努维尔战略，火线纪元的长度可能达到500年左右。

### 火线纪元最后阶段的挫折与失败

火线纪元352年，星际特工局正式溃败。

在火线纪元中后期，星际和平组织仰仗雄厚的科技实力取得了几场关键的胜利，这段时期的经典战役有梅尔斯空战、罗斯米尔关口战、路陶小行星带蔽影战等。最终星际和平组织艰难取胜，进而发挥自己的优势，而星际特工局和其他星际间组织都大势已去，它们的成员星球有很多陆陆续续加入了星际和平组织，星际特工局再次面临分崩离析的危险。在这一时期，由于战败，星际特工局的成员星球数量从87个减少至36个。

<br/>

## 星联纪元中的阴影

### 再次分崩离析与重建

星际特工局现任发言人循着前人的脚步进行再一次重建。星际特工局整体的战后休整期大概一直延续到星联纪元一百余年。在这次休整期，星际特工局把《星际特工局纲领》第二版贯彻始终，同时不断壮大自身，并且做着更加长远且实际的计划。

### 百年计划

“百年计划”由星际特工局伊诺格发言人米瓦西提出，大致内容为用一百年上下的时间帮扶战败星球，并且至少恢复到危机纪元的水平。“百年计划”在星联纪元166年结束，比预计的星联纪元191年提前了二十余年。在“百年计划”实施期间，星际特工局的成员星球数量从51个增加至96个，其中“大五行星”的经济、科技水平均发展到了星际联盟普通成员星球的水平。

但在星联纪元166年后，“百年计划”的任务并未停止，星际特工局依然在对其他星球伸出援手。

### 平缓上升阶段

在星联纪元166年至星联纪元中后期年间，星际特工局总体发展呈稳步上升的趋势，虽然没有同期的星际联盟繁荣辉煌，但星际特工局的发展更扎实，成员星球之间的差距比危机纪元、火线纪元中更小。

与“百年计划”期间不同，星际特工局在这一段时期中更倾向于潜在宇宙形势的波澜之下活动，有历史学家推测这是因为星际特工局做了很长远的计划，“百年计划”期间他们致力于稳定自身在宇宙中的地位，而在“百年计划”之后他们更倾向于低调做事，而不被沉浸自我的星际联盟和盲目的星际法庭发现他们的计划。

### 黎卡欧斯计划

黎卡欧斯计划[^Lykaoeth]是星际特工局很长时间以来的机密项目，具体什么时间、是何人提出的已不可考，在星联覆灭之后“黎卡欧斯计划”这个词才传出来。

黎卡欧斯计划的目的是搞垮星际联盟，并做好星联覆灭之后一系列连锁反应的应对准备。据说在星际联盟辉煌时代黎卡欧斯计划便已存在。很长时间以来星际特工局的人将黎卡欧斯计划看作是黎明的到来与救赎，他们认为这个计划便是他们终身的奋斗目标与人生的意义所在，在黎卡欧斯计划的尽头，他们看到了一个美好的未来，一个物尽其用、和平统一、文明昌盛的未来。

但事实却与他们所设想的背道而驰。在黎卡欧斯计划达成目的之后，现实并不如此般美好，星际联盟这轮明日陨落之后，宇宙文明落入了漫长的暗无天日的一段时期，后来黎卡欧斯计划被民众化用为形容异想天开、理所当然但事实相反的词组。

<br/>

## 余烬纪元中的争夺战

在余烬纪元中，星际特工局本以为自己走向了光明，可没想到自己那天真的盟友行星反抗军也想坐上一统的顶端的位置，并且星际联盟的残余力量同样没有放弃挣扎。在余烬纪元中这三股力量在赫辛星及其周围开始了激烈的争夺战，同时星际特工局也想分出精力来抢夺星际联盟在其他星球上留下的遗产，却不料被行星反抗军占了上风，星际特工局在赫辛星上陷入劣势，转而回退到其他强大的行星上。

<br/>

## 长夜纪元的洗礼

失去了《星际和约》约束的长夜纪元中，星际特工局再难以用美好的愿景去吸引它的信徒，经历了非常长久的一场信仰危机。成员星球不再相信星际特工局所描述的必然的繁荣，人民见到了落日，又经历着长夜，人性逐渐消失，道德的底线一降再降，星际特工局本身的纲领和宪法中的很多也被人抛弃，它陷入了无光的迷茫，或许仅仅是为了生存而战，而不是最开始的为了光明的未来而战。

<br/>

## 微光纪元渺茫的希望

在长夜纪元中星际特工局度过了它历史中最难熬的一段时期，由于文明整体的危机，信仰曾经的星际联盟的组织守灯人重新把《星际和约》抬上来、恢复星际法庭的时候星际特工局和其他星际间组织是非常支持的。

在微光纪元中，星际特工局总体的情况比长夜纪元中要好，但依然战争不断，它陷入了疲惫……

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 4.1.0(2025/05/27)* 

</font>
</div>

<br/>

[^Lykaoeth]: 黎卡欧斯（Lykaoeth）是文北苏传说中的半神，他过于傲慢和贪婪，不满于陆地上的凡间生活，于是驱车驾向太阳宫，冒犯了严厉的主神北海洛，北海洛的光芒使黎卡欧斯失去了双眼，重重坠向海洋，被禁锢在地心永不得释放。