---
title: 守灯人
subtitle: Lightkeeper
date: 2025-09-08T12:30:08+08:00
slug: lightkeeper

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags:
  - Era of Glimmer
  - Lightkeeper
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

## 背景

在长夜纪元中，[星际特工局](/posts/interstellaragency)率先打破[《星际和约》](/posts/astropact)的约束，《星际和约》失去效力，宇宙陷入了长久的黑暗时期。

星际特工局为了夺回赫辛星的主导权，对赫辛星北半球进行了反物质湮灭，赫辛星原本的人造地表部分塌陷，毁灭了[行星反抗军](/posts/planetaryresistanceforce)的军事设施的同时也导致45%的赫辛星人口遭到屠杀，并且导致赫辛星68%的工业设施失去作用，北半球大部分能源站、交通网络、通讯设施等被摧毁，整个行星在一段时间内陷入瘫痪状态。反物质湮灭产生的高能辐射导致行星部分地区生态系统永久破坏，水源、土壤甚至大气化学成分受到严重污染。从太空中来看，赫辛星的一部分凹陷下去，形成一个丑陋的深坑，露出赫辛星原本的岩石层。

此事件之后，星际特工局和行星反抗军多次破坏《星际和约》，《星际和约》和星际法庭遭到宇宙文明集体的质疑，其他势力对《星际和约》和星际法庭失去信心。赫辛星屠杀事件同年，星际法庭难以承受多势力之间的拉扯，宣布解散，《星际和约》成了一叠废纸，不再具有约束力。宇宙文明陷入了长久的黑暗时期。

在长夜纪元中，原始的厮杀使行星反抗军成为了历史长河中已消失在眼界之外的浪花，使星际特工局只剩下存活的本能，使星际联盟听起来就像遥远到另一个世界的童话。

<br/>

## 守灯人的建立

诞生于缺乏正确客观历史记录的长夜纪元中，守灯人组织的成立过程以及发展并没有被详细地记载下来，以至于它在长夜纪元后期，推动宇宙文明进入微光纪元的那段时期出现在历史视野中显得尤为神秘。

据考证，守灯人组织最有可能发源于赫辛星。赫辛星在连续经历星际联盟的覆灭、星际特工局与行星反抗军的争夺战、以及星际特工局的复仇之后已经千疮百孔，难以再次承受一次历史大变革。在那场大屠杀中存活下来的赫辛星人大部分搬去了更靠近地表的人工地层以及南半球，花上几百年的时间来重建，但反物质湮灭留下的伤口始终没有得到愈合。在黑暗的长夜纪元，赫辛人对于曾经辉煌的星际联盟的执念很大一部分来源于光复赫辛星的执念。有证据表明，星际联盟的理念在赫辛星并未消亡。它成为民间的故事、传说，成为赫辛星历史上十分重要的一部分在赫辛人的基因里扎根。在长夜纪元后期，守灯人中的成员有一半以上来源于赫辛星。

<br/>

## 守灯人理念的传播与实施

守灯人坚持恢复《星际和约》和星际法庭，回到宇宙文明的正轨。他们在长夜纪元后期中在不同的星球传播“守灯人理念”，得到了很多饱受战争之苦的人民的呼声与支持。在长夜纪元后期，星际特工局迷失在了残酷的丛林法则中，失去了原本的目标，处于一种苟延残喘的状态，因而大力支持守灯人理念，支持《星际和约》的恢复，渴望推动宇宙文明体系秩序的再建立。

经研究，守灯人理念中非常大一部分来自于曾经的星际联盟。在微光纪元0年，星际法庭再次确立的时候，守灯人组织的启明者讲话中，明确表达了对“理想化的自由”的向往和支持，以及对星际联盟往昔盛况的敬仰。

<br/>

## 守灯人的落幕

在《星际和约》秩序恢复后，守灯人再次从历史舞台上退下去，隐藏在幕后，成为宇宙文明史上的一个谜题。

有人推测守灯人离开了初见晨光的赫辛星，前去了宇宙文明体系边缘的奥里极罗星或因希尔星；有人推测守灯人完成了他们的“使命”，已经解散；有人推测守灯人隐藏在了茫茫人海中，默默看照着重归文明的宇宙；也有人说，守灯人是星际联盟的残党，为了回到宇宙霸主的地位才把《星际和约》搬出来；还有人表示，守灯人很可能是星际特工局的一部分，他们在星际特工局苟延残喘的时候出现，而星际特工局由于率先打破《星际和约》而已经不被信任，所以把一个看似是新组织的守灯人推出来作为引路者……

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/09/08)* 

</font>
</div>

<br/>