---
title: 史前故事集：梅尔斯与伊斯利尔
subtitle: Prehistoric Tales-Mels and Isiril
date: 2025-03-14T19:15:49+08:00
slug: melsandisiril

author:
  name: Melancholie
  
description: 摘自《史前故事集》[因希尔]拉斐西尔著，视界·地平线出版社第九版
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Prehistoric Tales
  - Era of War
categories:
  - Prehistoric Tales
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

编者[^编者]语：由于梅尔斯和伊斯利尔两颗星球如今都存在并在星际社会中有着相对较高的地位，两个星球对于各自历史的记录也比较完整，有据可循，虽然时间的长河依然冲刷了一部分曾经的真相。我在编写史前故事集的这一篇时深入调查了两方对于这场千年仇恨的看法，在这一篇中我会将双方的那一版历史都放在这里，请各位读者仁者见仁智者见智。

<br/>

### 梅尔斯的故事

梅尔斯，Mels[^Mels]，特指“春日之地”，这是由于梅尔斯的春秋时节比较长，冬天其次，而夏天仅仅有不到一个月左右的时间。而梅尔斯一年中的平均温度要比大多数星球要低，这是由于它距离自己的太阳埃文尼斯（Avernes）[^Avernes]较远。因此梅尔斯人自古以来非常崇拜春天。

梅尔斯与伊斯利尔的矛盾可以追溯到隐匿纪元。二者距离不算远，可以说是星际邻居。而在隐匿纪元的大背景下二者非常反常地建立了相对友好的外交关系。这个时候的伊斯利尔被梅尔斯人称为“Hemelachan”[^Hemelachan]，意为“从天而降的礼物使者”。在隐匿纪元后期和战争纪元前期，两星球之间进行了几百年的友好交流。

后来伊斯利尔在无形之中掌控了梅尔斯的经济，进而左右梅尔斯整体的政治抉择。当梅尔斯人意识到这份从天而降的礼物是“沃卡的樱桃”[^沃卡的樱桃]的时候已经太晚了：将近一多半的梅尔斯人因此失业，甚至无家可归，整个梅尔斯陷入了前所未有的经济危机，民不聊生。在这以后梅尔斯人改称伊斯利尔人为“Tasboan”[^Tasboan]，窃夺者。

梅尔斯就这样受着伊斯利尔的压迫，直到出现了一位Halthion（全知之人）[^Halthion]。祂对梅尔斯春天的人民唱起了“自由之歌”（Rynilecca）[^Rynilecca]。那歌声是梅尔斯人有史以来听过的最接近完美自然的声音！它既温婉，又有力；既鼓动，又坚毅；既有创造之力，又有毁灭之力。所有梅尔斯人都被它深深感染，Rynilecca的力量唤起了深陷泥潭又麻木茫然的梅尔斯人，他们在歌声中举起了属于春天的旗帜，掀起了一场革命。

在这场革命中，梅尔斯靠着本土优势战胜了留在梅尔斯的伊斯利尔人，夺回了他们的政权和工厂。他们把余下的伊斯利尔人放进同一个监狱，按照战俘的标准对待他们。他们夺回了他们的房子、他们的岗位、他们的土地，也夺回了他们的春天和歌声。在梅尔斯历史上这场革命被称为“歌者革命”（Loy Rynion）[^LoyRynion]。

百余年后，伊斯利尔与Xeccan（助纣为虐者）[^Xeccan]勾结。这期间伊斯利尔的实力大增，这是为了实现他们最终统一宇宙命运的野心。

在战争纪元中期，伊斯利尔和Xeccan突袭了梅尔斯。梅尔斯和平宁静的生活再次被打破，而在这寒冷的长冬中再没有人为他们歌唱，最终梅尔斯死伤惨烈，输掉了战争。在这场被称为“缄默之战”（Loy Adlee）[^LoyAdlee]的战役中，梅尔斯虽然极其绝望，但他们依然英勇地抗争着，他们中的很多人壮烈牺牲在了战场上，抵抗到了最后一刻。在失败前夕，梅尔斯政府下令处刑所有伊斯利尔的战俘。

最终缄默之战以双方签订了《维耐尔斯协约》结束。由于伊斯利尔对梅尔斯的歌者革命怀恨在心，加之伊斯利尔战俘尽数死亡，伊斯利尔在《维耐尔斯协约》中大肆剥削梅尔斯，向梅尔斯索要了巨额赔偿金，并且加上了一些经济、政治甚至是教育上的强硬要求。伊斯利尔带走了大批梅尔斯战俘，并表明这些人此生中再也不会回到故土。梅尔斯唱起了诅咒之音，他们把对伊斯利尔的愤怒和仇恨冰封在了这饱含痛苦的冬日，他们对伊斯利尔的诅咒据说让伊斯利尔的两轮明月同时变成了红月，就像梅尔斯的冰冻血泪悬挂在夜空中，而梅尔斯从不遗忘。

在后来的日子里，梅尔斯无比怀念曾经的那首自由之歌，只可惜那美妙的歌声再也没有出现过。但他们仍在暗中计划着，在行动上抵抗着，他们曾在诅咒中发誓，梅尔斯永远不会原谅伊斯利尔，也不会像伊斯利尔低头。

在战争纪元后期的时候，梅尔斯的反抗达到了顶峰。梅尔斯人安插在伊斯利尔的卧底和他们花很长时间发展完全的星际舰队里应外合，掀起了这场“光明之战”（Loy Heya）[^LoyHeya]。在这场战争中，他们再次听到了那首自由之歌，但是谁开始歌唱已不可考。但在那场战争中，所有梅尔斯人跟着一齐歌唱，所有人的声音混在一起，他们在自由之声的浪潮中再次举起了春天的旗帜。据说那简直像整个梅尔斯的化身讨伐罪恶深重的窃夺者伊斯利尔！Rynilecca再次赋予他们力量，梅尔斯的诅咒让伊斯利尔变得虚弱不堪，黑暗已经侵蚀了伊斯利尔人的内心，这让梅尔斯一度在这场战争中占了上风。但后来由于Xeccan的再次介入，两方局势又僵持几十年。

直到Apothon（和平之神）[^Apothon]的降临，这场战争才得以结束。双方签署了《星际和约》，但伊斯利尔又在和平仪式上阴阳怪气一番，眼神中的仇恨完全不减，甚至扬言不会如此轻易和解。二者在战争纪元的故事至此暂时告一段落。

<br/>

### 伊斯利尔的故事

伊斯利尔，Isiril[^Isiril]，在伊斯利尔语中是命运之人的意思。

在隐藏纪元中，伊斯利尔人在偶然中发现了他们的邻居梅尔斯。他们对自己的星球没有特殊的称呼，伊斯利尔最初在与梅尔斯人交流的时候，梅尔斯将“伊斯利尔”当作了那颗星球的指代，于是后来伊斯利尔的名称就这样被沿用下来。

在两星球间建立友善外交关系之前，伊斯利尔认为梅尔斯的社会制度、经济制度和人文科学方面都极为落后，故伊斯利尔人称梅尔斯人为“O'meeral”[^O'meeral]，未发展之人。

伊斯利尔深信自己的命运便是引领所在的宇宙走向统一繁荣，于是他们决心帮助梅尔斯的社会进步，因为他们既是命定之人，而与未发展的文明即是天意使然。

但梅尔斯并不领情，后来竟对伊斯利尔发动了战争。这场“背叛者之战”（Gydahalmoron）[^Gydahalmoron]彻底触怒了伊斯利尔。伊斯利尔人不喜欢梅尔斯的自不量力行为，梅尔斯背叛了神圣的意志，与“宇宙大同”的思想背道而驰，还之以暴力，此行为又与未开化的被原始冲动控制的人有何区别！

在背叛者之战中，梅尔斯切断了伊斯利尔的援兵，使他们的同胞在梅尔斯星上孤立无援，并以狡猾的方式取得了这场不公平的暴动的暂时胜利。在这场战争中被留在梅尔斯星上的伊斯利尔人再也没有回到他们的家园，这令无数伊斯利尔人心碎。对于那些战俘来说，他们遭到了自己教育成长的星球的背叛，又只能在折磨中度过余生，连看上一眼自己的母星都是痴心妄想，与家人团聚更是遥不可及。

于是伊斯利尔决定，命运必将对背叛者降下应有的惩罚。

在这个时候伊斯利尔人得到了Isibozil（命运审判者）[^Isibozil]的帮助。Isibozil说世间所有罪恶最终都将得到应有的惩罚，反对宇宙大同，即是阻止宇宙文明前进的脚步，那就是罪恶！伊斯利尔人如听到了福音般崇拜着Isibozil。那是伊斯利尔历史上发展最迅速的一段时间。他们在Isibozil的神谕指引下成就了更让大多数星球文明难以望其项背的科技成果。同时，伊斯利尔的社会制度进一步进化，采用了最具效率的中央集权制，但集权者并不是某个人，而是一群最具资格的人民。在这个阶段，Isibozil对伊斯利尔的改造极为成功，可以说是双方共赢的局面，伊斯利尔也在这个时期找到了拥有着共同志向的合作者。

后来在战争纪元中期，伊斯利尔联合Isibozil对梅尔斯发动了“惩戒之战”（Tucemoron）[^Tucemoron]。梅尔斯人在这场战争中残忍地处死了所有伊斯利尔战俘，这令伊斯利尔人大为愤怒，他们认为这是梅尔斯忘恩负义地蓄意伤害行为。但“惩戒之战”最终以伊斯利尔大获全胜结束。预言得到了实现，梅尔斯被制裁，低级的社会制度必会被改变。梅尔斯心甘情愿地签署了《维耐尔斯协约》，并心向大同之命运，接受了伊斯利尔的观念改造。伊斯利尔将愿意加入大同社会的梅尔斯人接去伊斯利尔，想让更多的梅尔斯人领悟到一统命运的必然性。

在这个时期，梅尔斯人心怀愧疚，身负罪恶，便要求伊斯利尔称自己为“赎罪者”（Lebeval）[^a'Lebeval]。伊斯利尔同意了。那时高悬在伊斯利尔的两颗血月昭示着裁决已然完成，宇宙命运即将交汇。伊斯利尔人见此兆，一种沉重的使命感、宇宙洪流冲刷感和自我牺牲感在心中交汇。他们决定将这一天定为“血月之日”（Isawanncam）[^Isawanncam]。如今伊斯利尔人依然保留着这个节日，庆祝方式也颇为传统。

在战争纪元后期，梅尔斯发动了“不悔改的暴动”（O'benimon）[^O'benimon]。在这场战争中梅尔斯人由于释放了他们的劣等基因中的野蛮本性而变得疯狂，使伊斯利尔人难以招架。Isibozil及时赶到，加入了控制发狂的梅尔斯人的行动。二者的联手迅速控制住了局面，伊斯利尔再次掌握了命运的走向。

而真正使这场战争结束的是“外来使者”（Domil）[^Domil]，没有任何人看清外来使者到底是如何介入战场的，但当他们反应过来的时候外来使者已经迅速控制住了交火的双方，并表示他们是受古老的宇宙星尘的指示来到此地并带来和平。伊斯利尔听到外来使者的这番话，收起了对梅尔斯的怨恨，发誓自己星球一定为维护星际间和平而效力，并同意签署了《星际和约》。梅尔斯见此状也不得不同意《星际和约》的条款，但他们由于缺乏对宇宙整体文明的责任心和同理心，并且出于懦弱和胆怯，并没有像伊斯利尔那样发誓。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.1(2025/03/14)* 

</font>
</div>

<br/>


[^编者]: 《史前故事集》由因希尔的历史学家拉斐西尔（Laphecil）写成，于星联纪元278年首次出版，后来在星联纪元311年重新整理后再版。这里刊登的所有故事集文章皆来源于视界·地平线出版社的第九版。据说拉斐西尔在外游历几十年，亲自调查这些失落的历史和传说，才写下这部书。————译者注，以下没有特殊说明即为原作者注。
[^Mels]: mel在梅尔斯语中为春天之意，尾缀“s”即为指代人事物（通常表示特指的人事物，特定的唯一的）。
[^Avernes]: av，意为所有、全部。erne，最初，源起。古梅尔斯人认为太阳是万物之源，故得此名。
[^Hemelachan]: he，指光；me，指悬挂（悬挂原型meon）。heme，即光穹，天空。在古梅尔斯语中天空也写作“heyme”，hey来源于heya（光），后来经过精简现在写作“heme”。lach，礼物。尾缀-an指某人、某些人，通常梅尔斯对这些人的态度为中立或对立。
[^沃卡的樱桃]: 在赫辛星的神话中，黑心狡猾的沃卡赠送了自己暗中憎恨的妹妹瑞清一颗樱桃树，待它长成结果后瑞清将樱桃摘下来，竟发现有无数蛆虫从樱桃的表面钻出来，将瑞清啃噬成白骨。
[^Tasboan]: tasbyon，偷盗，盗窃。
[^Halthion]: hal，指伟大、宏大。thi，原型thion，为“知道、了解、引领”之意。尾缀-on指某人、某些人，通常梅尔斯对这些人的态度为肯定的。
[^Rynilecca]: ryni，歌曲，歌声之意。lecca，指自由、解放，名词。
[^LoyRynion]: loy，意为战争、革命。
[^Xeccan]: xeccon，助纣为虐，为虎作伥。据调查，这里的Xeccan指的是文北苏星。
[^LoyAdlee]: adlee，指沉默，无声，寂寥。
[^LoyHeya]: heya，光，光亮，光明。
[^Apothon]: apoth，意为和平，太平。
[^Isiril]: isir，在伊斯利尔语中意为命运的，天命的，命定的。尾缀-il指某人事物，或某些人事物，通常被用来表示跟神、神明使者有关的指代。
[^O'meeral]: 前缀o表示“不”。meer指发展、进步，通常指与神谕有关的进步。后缀-al表示通指的人事物。
[^Gydahalmoron]: gydaha，词根gydah，意为背叛。moron，指战争，交火等暴力行为。
[^Isibozil]: isi，名词，命运。boza，词根boz，意为裁决，裁定，制裁。据考证，这里的Isibozil指文北苏星。
[^Tucemoron]: tuce，名词，惩罚。
[^a'Lebeval]: lebev，名词，罪恶。前缀a意为将名词动词化，a'lebev即为赎清罪行。
[^Isawanncam]: isa，血，血浆，动词a'isa，流血。wann，月亮复数，单数wan。cam，日，天。
[^O'benimon]: benia，动词，后悔。mon，特指暴动，无意义的挣扎。
[^Domil]: dom，陌生的，不熟悉的，外来的。