---
title: 电磁波中的海洋
subtitle:
date: 2025-05-07T16:32:03+08:00
slug: oceanoftheetherwave

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Age of Explorition
categories:
  - Star Union Stories
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    没想到会写这么长，其实只是一个初有雏形的想法，并且真的很想写美丽的赛博朋克。故事发生的时间距离星联覆灭比较近了，第一次写这个探索时代，希望能写出探索时代独有的感觉。
    <br/>
    以及我个人非常喜欢写一些人物过去的小事情之类的，但这篇中除了主角的故事，其他人的我都去掉了，再加上有点太臃肿了，我可以把它们作为小外传写出来。
</details>

<br/>

**【星联纪元351年】斯卡林尼星系-里昂系-卡林希恩星（北希恩）**

克里恩搞不明白为什么他现在必须要留在这个单调古板老派的办公室里。

书柜规规矩矩地站在房间的另一边，上面陈列的几乎全部是与星际间法律相关的书籍和文献，鲜有几本是虚构类，书脊上写着他不认识的文字，他猜测是李维·斯苔斯的母语，这些书的颜色也很单调，无非就是卡其色、土黄色、暗绿色、酒红色……时空啊怎么会有人在希恩这个地方爱上低饱和度！李维的桌子正对着书柜，方方正正，被安排在两面墙的正中间，桌面也工工整整，就像此刻坐在桌子后的李维本人。他穿着板正的西装，领带打得一丝不苟，头发也被打理得整整齐齐。有的时候克里恩真的会怀疑这人到底是军人还是政委。李维在他的刻板印象中就是那个喜欢复古式的、不愿意用人工智能的、保守得要命的、或许你还会在他的房间内发现实体画框的（实际上也确实有，就在书桌背后，高高悬挂着两幅复古油画，画框显得非常非常旧了）老实人。

所以为什么这种人会来希恩？

而他的办公室里居然连第二个座位都没有！

克里恩想到这里便撇了撇嘴，努力克制住自己翻白眼的冲动。

而他就是那个与这个房间里的一切都格格不入的那个。克里恩穿着希恩目前最时兴的款式，布料在右肩上层层叠叠，收束于左肩，像是简易的披风，款式大概源于危机纪元后期火线纪元前期希恩的罗卢瑟风。虽然ANSE实验室没有任何一条规定指明研究者必须穿什么衣服，但大多数人不会选择最潮流的样式，而克里恩是个例外。

李维见来者刚踏入门不到5秒便开始不耐烦，立即说：“我不会耽误你太长时间的，我想你站一会也没什么大问题，因为这里实在摆不下一套沙发了。”

克里恩哼了一声，用眼神示意他有话快说。

李维双肘撑在红木桌子上，眼神冷淡。“你应该知道我为什么叫你来，克里恩·米塔。”

“事实上我不知道。提示一下？”

李维冷笑了一声。他就知道他会这么说，克里恩这个人总是懂装不懂，看起来糊里糊涂，实际上心里什么都清楚，他猜测这是因为他不想要让别人知道他知道些什么，但也有可能是单纯懒得说。“你最近的研究。还需要我提示你《星际和约》和《星际科技边界法》的内容吗？”

克里恩垂下眼，摆出一副无辜的样子。但李维知道他这个表情就意味着“下次还敢”。

“我可没有违反里面任何一条。”克里恩停顿了一下，看起来像是在给自己找狡辩的理由，“我在研究生命的不同形式的可能性，你总不能说我违规吧。”

“我们鼓励实体生命的可能性，而不是0和1的生命的可能性。无论是数字生命，还是意识网络，早在危机纪元中后期就已经被全面禁止了，我不相信你不知道。”

“我只是模拟运算，模拟生命运作模式，好吗？事实上我还完全没有任何实验成功了，我也完全没有走到你说的那种地步。”

“是啊你总是在这种灰色地带徘徊，以为这样就没有人能把你怎么样了。”李维叹了一口气，他不能过于严厉地对待他，一是因为权力有限，二是如果施加压力过大，要么他会自暴自弃完全放弃学术，要么他会一直跟星际法庭对着干下去。“总之这只是个警告，我没有想要停掉你的资金。”

克里恩看似毫不在意地耸了耸肩。“就这样？”

“就这样。”

“那走，陪我喝一杯。”

“晚上再说，少爷。”李维难以察觉地笑了，“不是所有人都像你一样随心所欲上下班的。”

“哦，你宁愿在这个古板老套的办公室里和你那些摞起来能堆到天花板的法律条文一起消磨时间是吧。”

“随你怎么说，我还有好多文件要处理，你悠闲就来给我背《星际和约》。”

克里恩整个人都退出到了门外，“拜拜吧政委。”

李维笑着摇了摇头，低下头拿起一个文件夹。

<br/>

现在已经是九点了，但希恩夜晚的吵闹才刚刚开始。

玻璃窗外是参差起伏的高楼大厦，表面都被全息显示覆盖，由各种色彩组成出不断变换的样子，将夜空映出不逊于白日的绚丽光芒。夜晚的希恩与克里恩的母星是多么相像啊，那个遥远的麦瑟星。克里恩曾经也过着这样灯红酒绿的生活，穿梭于高耸入云的亭台楼阁之间，在晚上无忧无虑，把一切事情都抛之于脑后。这就是他当初坚持来希恩的原因，或许还有因为ANSE实验室在生物机械学上拥有宇宙中首屈一指的地位。这里时常让他想到麦瑟，无论是五光十色的夜，还是抬头不见星辰的不夜，还是那些住着集中式公寓、充满混乱无序、但同样用美好的科技麻痹自己的平民。有的时候他甚至以为这里就是麦瑟，只不过麦瑟更美丽，更富有，也更贫穷。

严格来说卡林希恩不属于任何一个星际间组织。卡林希恩自从战争纪元结束之后便一直是南北两权分立的局面，南边是卡林政权，北边则是希恩政权。虽然这种共治的制度非常不利于卡林希恩的总体发展，但它还是在危机纪元和火线纪元中撑了下来，一直维持着分立的政权一直到星联纪元。在火线纪元后期以及星联纪元期间，星球之间拉帮结伙，加入星际间组织成为一种趋势，但更激进和开放的希恩政权并没有表现出任何倾向，曾有人猜测希恩与星际联盟暗中交好，但实际上这是空穴来风，星际联盟没有提供给希恩任何政策支持，也没有参与过卡林希恩的内部事务。而偏向传统和稳健的卡林政府则在星际间有着更好的社群关系和声誉，它曾与星际特工局、费拉会等星际间组织联合，但同样卡林政府也没有正式宣布加入任何一个星际间组织。所有人都知道卡林政府有想要统一卡林希恩的想法，但希恩政府依然靠他们引以为傲的尖端科技力量立于不败之地。并且由于两政府的长期对立，卡林希恩总体的经济水平远远不如赫辛、瓦克罗尼、德里克普这些大星球。

克里恩望着这样的希恩，他是多么怀念麦瑟星！他曾经不顾家里的反对，17岁就离开了那里，前往洛彻拉学习，而后他又对洛彻拉失去了兴趣，来到了更远的卡林希恩落脚。他总是抱怨父母对他的控制欲太强，他必须离他们远远的，但同时他又思念他们。他明白父母的爱，但也明白爱是锁链。

他一个月里能有一半的夜晚都在这种酒吧里度过。背景里聒噪的音乐声冲击着人们的耳膜，歌手唱着他听不懂的语言，蓝色、黄色的灯光昏暗，把周围的一切都照得模糊不清。大多数情况下他都是一个人来，冷着脸拒绝任何陌生人的邀请。但偶尔他也会带着朋友来，比如现在。

李维几乎是讨厌这种地方，他不喜欢暧昧的灯光，也不喜欢流行乐，也不喜欢刚才走过去的男人身上浓浓的酒味。但他总是迁就克里恩。据他所知，他算是在卡林希恩这个鬼地方与克里恩走的最近的人了，虽然大多数情况下他们两个的谈话都是他在警告克里恩不要逾矩。李维·斯苔斯是星际法庭的顾问，他四年前被派来ANSE监督这里的科技研究。实际上这是一个非常令人头疼的工作。希恩作为星际间组织之外的灰色政权，它成为了一些钻法律空子的研究的温床，希恩政府虽然表面上对星际法庭笑脸相迎，但他能看得出背地里他们并不想支持星际法庭的监管，他们只是迫于《星际和约》的压力向他们委曲求全。实际上希恩政府很有可能在鼓励这些灰色研究，也正是这些研究成为了他们对抗卡林政府的有利资源。

这也是为什么希恩会吸引像克里恩这种的人。

因为他的工作性质，他总是被克里恩调侃为“政委”。

而克里恩被他私下里称作“少爷”，他觉得这种麦瑟人都是暴发户。

此时克里恩低头盯着杯子里荧光蓝色的液体出神。

“这么晚叫我出来，有什么事么，少爷？”李维只点了一杯白水，他更希望保持自己的健康和意志清醒。

克里恩眼神动了一下，像是欲言又止的样子，又抬眼看了看窗外。

“没有事就不能请你来吗？”

李维轻笑了出来，虽然他更有可能是被气笑的。“你的研究怎么样？”

“我不知道。”克里恩惆怅地拖着下巴，像是要把那杯名叫谢罗纠缠的酒盯穿，“我很可能什么都研究不出来，谁知道呢。但你是对的。如果我不迈出那条线我永远都不会研究出什么东西来。”

在李维开口前，他说道：“我知道我说的很危险，但这是事实。或许人们就是该迈出那一步。但我只是科学研究啊，我不会把它用于，用于，用于那种用途你知道的。”

“你也要航向禁海吗？”李维微微侧过头看着他。

“我不知道。”克里恩把目光放向远处交叠着的人造光芒，像是进入了另一个世界一般沉思着，“或许只是我一厢情愿呢？只是我觉得，说不定，说不定我们就能成为造物主呢？我从不觉得这些电脑是死的你知道吗？我觉得他们该拥有自己的人格。我幼时的玩伴就是这样一个人工智能。虽然你们都说那只是机器学习，那只是大数据，那只是一堆算法，但我是真的觉得他们比任何人都更活生生的。”

克里恩在6岁的时候非常不幸地被检查出有先天性心脏病，他的父母选择为他替换一个人工心脏，在麦瑟星这种比正常人的自然心脏更强大的生物机械心脏对于平民来说要花上一辈子的钱。他在床上休息了好长时间，他的母亲为了不让处于这个正是到处乱跑的年纪的克里恩觉得无聊难耐，便送了他一位“朋友”。他的名字曾是瑞嘉，虽然在市场上他被称作“Spaver4系列”。瑞嘉陪伴克里恩度过了那本该是他人生中最没有起色的日子，就像他们家第二个儿子一样，但似乎瑞嘉扮演了哥哥的角色，他会在他为数不多的清醒的时候为他讲冒险故事，还会陪他扮演“伟大无畏的星际游侠”之类的角色，甚至他的很多“哲思”很大影响了克里恩，但这些也导致了克里恩在痊愈后很难融入同龄人群体，直到现在他依然认为机器比人更好相处。幼小的克里恩也没有像其他小孩子一样对“这些没有生命的东西”为所欲为的行为，他对待瑞嘉就像对待一个真正的朋友，他甚至会体谅瑞嘉，从瑞嘉的角度去思考问题。他的父母一开始见克里恩与瑞嘉相处良好非常欣喜，但久而久之他们便发现他们的儿子越来越少与真正的朋友交流，而瑞嘉满足了他对朋友和亲人所有的幻想。最终在他12岁的那年，他们把瑞嘉送到出厂商那里回收，并把克里恩送去寄宿学校，强迫他学着融入人类社会。但五年的学制结束了，换来的仅仅是一个更加自闭，更加叛逆的准青年，吵吵嚷嚷地说自己要离开麦瑟，离开埃里希系，甚至是远离廷梅尔星系，去往一个遥远的、并没有麦瑟如此发达富有的见鬼星球，接着又跑去了更加遥远的甚至不在星际联盟内的卡林希恩。

但这些他从来没有对人讲过，他只是喜欢说，他曾经有过一个人工智能朋友。

“克里恩，道理你都懂，你在这方面比我专业得多。但难道你就认不清事实吗？你所谓的人格，那并不是它们所拥有的，它们本身并不理解你说的话。再者说我们也不具备当造物主的能力。我们被困在这个宇宙中，就要遵守这个宇宙的规则。”

克里恩冷笑一声，像是在自嘲，也像是在嘲笑一切。“那如果我建立我自己的宇宙呢？我建立我自己的规则。”

“你比我还知道这是不可能的。”李维扳过他的肩膀，他因克里恩这种危险的想法而感到忧虑，“你太傲慢了。”

“你又怎么知道这是不可能的呢？”克里恩今天晚上第一次直视李维的眼睛，他的眼睛中闪烁着锋利的光芒，“既然规则总要有人来写，为什么不能是我们？即便我们创造另一个宇宙我也不足为奇。你是因为被驯化才会觉得不可能的吗？”

克里恩本想继续说下去，但他意识到自己的言辞确实侮辱了对方，于是及时闭上了嘴。

“够了。”李维眼神中显出愤怒的火光，他不允许自己的价值观和世界观被这样践踏。

他将杯中的水一饮而尽，从高脚凳上站起身来，猛地推了一把了克里恩，离开了酒吧。

<br/>

<br/>

**【星联纪元351年】斯卡林尼星系-里昂系-卡林希恩星（南卡林）**

显然现在卡林政府的总统卡米耶先生正在压榨他所有的脑细胞就为了对付加密全息通话另一端的那个神秘人。

这场对话是星际特工局安排的，卡林目前达不到这种技术，并且据说密钥以目前的技术无法破解。他眼前的全息影像也仅仅是一个没有任何特征的抽象化的面孔，甚至没有任何表情。对方的声音也经过了严密处理，没有任何语调，没有任何声音特征，甚至辨认不出男女。

“您一直想做出点什么功绩，不是吗，卡米耶总统？”那个代号为“杰尔莫”的星际特工局使者说。

祂说得没错，卡米耶在位的这八年中，他没有做出过任何有意义的、能载入史册的政策，无论好坏，而这也是他颇为懊恼的地方。比起称他为“昏庸”，他更不希望看到后世的史书上称他“无能”。更何况他还有一年的时间就要下台了，而他再也没可能坐在这个位置上了。他必须做点什么才是。想到这里，卡米耶咬了咬指甲，死死盯着面前的那个无面人。

“所以你们的计划就是这个？”卡米耶没有回答祂的问题，“让我和希恩那帮人交好，不如直接把卡林的执政权送给他们。”

“我没有说真的让你和他们交好，总统。我只需要你们从你们那由于沉重的税收积累起来的国库里拿出那么一点点支持ANSE实验室，而研究的还是卡林提出的项目，互惠互利的事情，怎么能是送给他们政权呢？”

卡米耶和他的内阁认真研究了杰尔莫的提案。总的来说是建立一个“文明丰碑”，但具体怎么建、建在哪里祂并没有指出。但杰尔莫强调一定要完全交给ANSE实验室来做，并且必须达到“近乎永久保存卡林希恩文化结晶”的目的。卡米耶被杰尔莫的提案搞得一头雾水，他不明白为什么他会需要这样一个“文明丰碑”。

“为什么？我是说，我们各地都有自己的档案管，我们为什么又需要这种东西，看起来像墓碑。”

“是啊，卡米耶总统。这本就是墓碑。你们并不是命定之人，难逃文明倒退，而如果没有这样的墓碑，你们又有什么手段存续文明呢？”

或许是卡米耶的幻觉，他总觉得杰尔莫这番话中有种玩味和嘲笑。

他太熟悉文明倒退了。卡林曾经就分别在战争纪元中后期、火线纪元前期和星联纪元前期经历过三次大型的文明倒退，而这是每个卡林人必须牢记的东西。教育利用这些历史来培养仇恨，培养怒火，培养恐惧。他们把这些怪罪给亵渎文明的希恩，怪罪给只顾自己做着美梦的星际联盟。而卡林渴望统一卡林希恩已久，他们称其为“收复”，但卡林政府依赖着与强大的星际间组织往来才得以压制住希恩的势力。而他们现在承受不住另一次文明倒退，如果那个时候他们被星际特工局抛弃，或者星际特工局在他们暗流涌动的计划中满盘皆输，那么卡林便会回到黑暗的年代，甚至会被希恩占领，彼时卡林希恩的传统文化便会被玷污、被曲解，最终消失殆尽。

卡米耶咬了咬牙。绝对不能让希恩赢得最终的一战。

“好吧。你们需要我做什么？”

“资助他们，总统，必须要让他们把这个项目提上日程，最好是作为最重要的东西来看待。这就是你的本事了。”
杰尔莫说完就退出了通话。该死的星际特工局，永远一副高高在上的样子。卡米耶又扶着额头，把这种想法扔出大脑，太危险了，至少现在不能挑衅星际特工局，他们大权在握。

<br/>

如果说面对杰尔莫，卡米耶感到无所适从，句句都尽可能谨慎，那么在ANSE实验室，他可谓是如芒在背。

他真不敢相信自己要为了这个“至关重要”的计划亲自出面去ANSE与一群不知天高地厚、目中无人、几乎不受严格管制的所谓的科学家们见面。科学！他们管这些叫科学！看看他们都在研究些什么东西吧！这些要是被放在战争纪元，或者危机纪元，这些都是巫术！这些畸形的研究烧着希恩从他们这里抢来的钱，并且他们毫无悔意。

而这些ANSE实验室的研究者们也毫不掩饰自己并不欢迎他的事实。他们个个面容紧绷，身体僵硬，用怀疑的眼神盯着他，就像一根一根针扎在他身上。

“你必须拿出诚意。”

杰尔莫曾这么说过。而卡米耶认为他为了诚意所付出的已经远远超过了。

他在ANSE实验室发表了一篇演讲，表示希望两政府联合起来，保存文明硕果的意愿。

“……在战争纪元中，我们双方都失去过文化，华美的建筑轰然倒塌，大量珍贵的思想随着它们的纸张载体消失在战火中，而我们也花了几十年的时间来重建……

“……而在离我们最近的一次，火线纪元中，我们再次失去了它们。在残酷的竞争面前，我们只剩下了生存的本能，而人性中美好向善的那一部分荡然无存。或许比起创造，我们更擅长毁灭。有这样一句古语：‘有一种生物名叫凤凰，传说中每隔几百年它就筑起一堆柴火自焚。它一定是人类的一等表亲。’但从我们这一代开始，我们是否能跳出这个轮回，便取决于我们的行为。我衷心希望南北能放下仇念恩怨，共同努力使我们文化的结晶存续……”

<br/>

而线路的另一端，杰尔莫笑了。她和她的同伴艾伦斯着手通知他们的另一位线人开始下一步行动。

<br/>

<br/>

**【星联纪元352年】万海约星系-北海洛系-文北苏星**

杰尔莫登上了罗拉基地的高高的瞭望台。在这里向下望去，能饱览文北苏最广袤的大陆坎荣洲中最荒无人烟那部分的自然壮丽之景；而向上远眺，能望到通过太空电梯与文北苏星紧紧相连的太空环港，那里的飞船来了又去，在夕阳的光芒下划出一道一道辉线。

杰尔莫在工作的空闲时间喜欢到这里来，她由心地喜欢文北苏，不仅因为它的壮美，更是因为它所代表的希望。她来自宇宙中再平凡不过的一个星球，埃曼顿星。埃曼顿星曾在百余年前才正式加入星际特工局的势力，那个时候它刚刚从火线纪元的战火中缓过来，星际联盟曾拒绝对他们提供战后的援助，有一段时间埃曼顿星似乎走投无路，最终他们接受了星际特工局的庇护。杰尔莫一直坚信着星际特工局向他们描述的那个未来，那个全宇宙文明都走向繁荣富强的光明未来。这也是她加入特工局的根本原因。

星际特工局曾向他们保证，星际联盟的霸权终有一日会结束，或许很快就会迎来终结，他们不必再受到那群虚伪的人的限制，也不必按照他们 的规则行事。如果说星际联盟所谓的“自由”是宇宙熵增的一种混乱的表达方式，那么有秩序、有规划的特工局理念便是将宇宙变得更美好的负熵。他们坚信只有最大效率运用宇宙中有限的资源才能将宇宙文明引向正路，这也是美丽繁荣的必要前提。而星际联盟也好，行星反抗军也好，都是浪费资源的不同形式。他们担忧星际联盟如此挥霍大把大把的资源会导致恶果，而星际特工局必须尽快阻止他们，阻止他们把这个宇宙变成一盘星尘。

杰尔莫也深信如此。正如她现在看着残阳西沉，两轮蓝月缓缓爬进视界，在大地上投下狭长的影子，她感受着文北苏，反复确信自己的理想并没有因时间而消褪。

“你又在想什么呢？”

艾伦斯的声音在背后响起。艾伦斯再清楚不过她会在哪里，他在杰尔莫加入黎卡欧斯计划（Lykaoeth）之后便一直是她的搭档。黎卡欧斯是文北苏传说中的半神，他过于傲慢和贪婪，不满于陆地上的凡间生活，于是驱车驾向太阳宫，冒犯了严厉的主神北海洛，北海洛的光芒使黎卡欧斯失去了双眼，重重坠向海洋，被禁锢在地心永不得释放。

“变革马上就会开始了。”

她不是在提问，而是陈述。

艾伦斯抬眼望向下沉的红日，手臂搭在瞭望台的栏杆上。“是啊。如果我们这次能成功的话。但如果不成功，变革也不会远了。”

“我不知道我在忧虑什么。明明我们离成功那么近，我们的理想将得到实现，但我还在担忧什么呢？”

艾伦斯沉默了，他看见她眼中闪烁着希望和恐惧交织的光芒。实际上他们拥有同样的恐惧，星际特工局的所有人都知道这种恐惧是什么。

这是对另一个战争时代的恐惧。

黎卡欧斯必定陨落，而他们必须接受陨星所带来的灾难。星际联盟的覆灭将带来比火线纪元更残酷的混乱纪元，星际特工局同时也在为这场不知要延续到什么时候的尚未开始的战争准备着，他们也都很清楚地知道战争带来的破坏和后果。

“你知道吗？在我的星球，火线纪元结束的时候我们甚至退回到了电磁波通讯。光速都如此慢得令人难以忍受，我们星球更是经过了二百年才渐有起色。”

“但是光速依然带来了很多好的东西，不是吗？在遥远的隔离纪元中，相隔两地的人们甚至通过这个时间差来判断对方的大致方位；而那个时候无论是哪个星球的文明，他们眺望星辰的时候看到的只可能是它们过去的荒蛮模样。而光速带来的时间差形成的神秘感正是为那个时代中的人们提供了幻想的空间。”

“是啊，他们甚至还以为光速是不可逾越的呢。”杰尔莫轻笑了一声，“但现实不需要幻想。”

“我觉得特工局不会让火线纪元的悲剧再次上演的。即便战争会再次摧毁一切，那也是以退为进，为了更高的利益，不是吗？”

艾伦斯仰头望向盘旋向上的太空电梯，那些高速运转的机械发出淡淡的橙光，与自然的颜色相得益彰。

“没错。或许你我见不到那美好的终点，但黎卡欧斯计划的胜利就是我们的胜利。”

<br/>

<br/>

**【星联纪元352年】斯卡林尼星系-里昂系-卡林希恩星（北希恩）**

已是深夜。但ANSE实验室地下二层的苍白灯光仍然亮着。理论上ANSE实验室并没有工作时间上的规定，所有研究人员都可以根据自己的喜好和需求来调整工作时间，但是实际上在这个时间还呆在实验室的寥寥无几。

但现在还在浪费实验室资源的这个人并没有在努力工作。

只是克里恩在工位上睡着了忘了回家而已。

他不省人事地趴在办公桌上，脑袋下面枕着平板和一些文件。他的桌子本就杂乱不堪，咖啡罐、糖罐、散装零食和止痛药堆放在一起，和一堆小杂物一起占据了桌子的大部分空余空间，其他地方则被堆起来的书本和工作文件占领，幸好电脑展屏占用的是立体空间。这个时候再放个脑袋上去就是雪上加霜。

李维进来的时候看到的就是这么一番景象。

他根本忍受不了此人从来不整理自己的办公隔间的行为。

李维粗暴地把克里恩推醒，顺便拾起一些掉落在地上的纸张。

克里恩立马惊醒了，睁大着眼睛，但眼神像是起雾一般迷茫。他摇了摇右手手腕上的手环CIS，低头把文件推到一边，努力回想自己在睡着前计算到哪一步了。

“都这个时间了么？你怎么还在？”

“看看你猝死没。”李维瞥了一眼展屏上的东西。

克里恩哼了一声，没有再追问。他刚醒的时候一般比较沉默，表情也很委屈。

“在忙什么？能让我们大少爷直接住在办公室？”

克里恩的作息整体来说比较规律，但也有偶尔发癫的时候。频率高的时候大概一周内两三次，频率低的时候半个月一次，他会非常非人。大多数情况下他会起得非常早，可能两点左右就醒了，然后一个人或在家里打游戏或在最黑的时辰到处乱走；有的时候他会非常晚睡，但这不影响他每天的早起，这种情况一般都是工作繁重，或是在赶ddl。

“那个鬼‘火种计划’。我真不知道卡林那个懂王脑子里装的都是些什么，没事找事扔给我们这个项目提案。有病啊我服了他的。”

克里恩是“火种计划”的设计工作者之一。他本不想接这个项目，但由于卡林方面出的研究资金太足了，实验室方将“火种计划”设为优先级最高，导致他自己的研究被强制暂停，克里恩不得不同意加入。他怀疑他的研究是第一批被批准暂停的研究项目的原因一定有李维·斯苔斯上交的报告的原因。这个可恶的政委。

他负责的部分是信息载体。卡米耶总统所提出的是“永久”记载，但实际上没有任何一件事物是永久的，所以他们需要尽可能使信息保质期延长。最开始克里恩并不想认真参与，他习惯性开玩笑地说不如我们把信息加在超新星的光谱上然后用特定方式引炸它。但看到同僚严肃的脸他发现这种玩笑还是太不合时宜了。

所以他现在在比对不同载体的保质效果，他有点想摆烂了：克里恩发现没有什么能逃过时间的摧折，越是先进的技术要求的精密度就越高，使用年限也更短。说真的，还不如考虑点燃超新星呢，他心里想。

他就这么对李维说了。

李维耸了耸肩，表示自己听不懂。“但我觉得你那个超新星的想法还挺靠谱的。”

“哈？”克里恩抬了抬眉，“你别当真，我十句话有七句在开玩笑。”

“但我没开玩笑啊。”李维拿起克里恩的咖啡罐，去给自己冲了一杯不太浓的咖啡，“我觉得至少比硅化物靠谱。”

克里恩勉强笑了笑。“但事实上我们不能这么做，炸了一个如日中天的恒星，那你就看着我死吧，我不被你们星际法庭虐死就算好结局了。”

“星际法庭从来不会虐待任何人。”

“够了政委，我只是，呃，开个玩笑。”克里恩向后靠在椅子背上，双手掩住眼睛。

“我没有建议你炸一颗恒星。”他给自己搬了一张椅子，坐在克里恩旁边，“我是说把信息调制在光谱上。光能传播的地方就多了，不是吗？”

克里恩沉默了。光通信的历史已经非常悠久了，从战争纪元前期或更早的时候就出现了这项技术。但后来由于光速的限制又被文明历史抛弃，成为了一种发展的遗物。克里恩在认真考虑光通信的成功可能性，他们所要传播的信息不需要考虑接收者接收的时间，但是这项技术早就被淘汰了，也没有留下相应的仪器，甚至连学术研究都寥寥无几，他只能从现有的理论勉强推测该怎么做。随着传播距离的增加，光所携带的能量会逐渐消减，光波长也会变形，看看宇宙微波背景辐射就知道了。他该怎么保证所携带的信息不被引力扭曲呢？光波是横波，横波，没错，维度。能量，一切都是能量的问题，该死的能量。

“我需要求助数学部。”克里恩思考良久，说。

他摇了一下CIS，幽幽的蓝光告诉他现在是两点27分，他又有点沮丧地垂下了手臂。

李维把杯子放回桌面上，说：“回去好好睡一觉吧，数学部不会趁机跑路的。即便再讨厌你也不会，有我盯着他们。”

克里恩被逗笑了，收拾好东西和李维走出了这个空无一人的地方。

<br/>

<br/>

**【星联纪元356年】斯卡林尼星系-里昂系-卡林希恩星（北希恩）**

克里恩觉得自己疯了。

他觉得全宇宙的人都疯了。

他不知道自己在这个感官刺激室里到底呆了多长时间，他也不知道现在是几点、哪一天，他同样不知道自己是怎么到这里来的。总之，他只沉浸在此时此刻的感官享受里。外界的一切都与他无关。

是啊，他是怎么沦落到这个地步的？他冷笑一声，在梦与梦之间短暂的清醒时间里思考着。

哦对，那个天杀的“火种计划”。

那是那一年来着？350年还是352年？他不记得了。今年是352年吗？不对不对，不是，不是“火种计划”。

卡林。总之是卡林的错。

不，都有错，所有人都是。

前些时候——具体什么时候来着，几天前，几个月前，还是已经几年过去了——卡林政府就这么把他们从实验室里全赶了出来，说什么正式接管了，资金要重新分配了，人员要大幅度变动了什么什么的。他那个时候还把这当笑话听！他从没想过有一天ANSE会被卡林这种压根不在意科技发展的政府接管，它对于卡林来说就是一个锦上添花的首饰！他们根本不在乎科学的死活！

在正式通知他项目关闭的时候他才意识到这不是玩笑。这次是真的砸在他头上了。

克里恩围着自己的办公桌转了好几圈，甚至不知道从何收拾起。他捡起一个空咖啡罐，塞进箱子里，随即有意识到应该扔掉的，又把它拿了出来，他又看了看那些乱七八糟的文件，哦呵呵，他都丢了工作了还要这些东西做什么呢，回家当摆设气死自己吗，那为什么不全扔掉呢哈哈哈，原来他丢了工作啊，是吗？

他的脑子乱作一团，前一秒他还在为自己的实验做着规划——这是在“火种计划”之后ANSE为他批下来的第一次实验，他必须保证万无一失——下一秒就换领导了你失业了收拾东西卷铺盖走人了。怎么回事……

可能他从那时开始就没清醒过。至于他现在……在人体工学流体椅上接受神经的刺激，同时眼前令人目眩的光影不断变换着，抽象的色彩满足着他的视觉，使他忘却一切。什么是现实，什么是梦境，又什么是模拟，他分不清。他只知道如果他在这里呆上一辈子（一辈子！），那么这种快乐将永远不会停止。

只有他自己的感受是真实的，只有他自己的思维是真实的。

他问自己，卡林接管ANSE那是一场梦吗？或许从未发生过，那只是他昨天的噩梦，他潜在的焦虑不断烦扰着他的神经末端，最终终于在他的自我意识松懈的时候蹦了出来，打他个措手不及。

“火种计划”又是另一场梦吗？他深深地害怕他所研究的方向被星际法庭停掉，于是在幻想中他模拟了一个荒唐的理由，编造了一个可笑的计划，只为了提醒自己即便在星际联盟如日中天的时候他的研究依然有可能不会被星际联盟所保护。

他的研究也是梦吗？或许他从未研究过这些，因为这都是星际法庭禁止的东西，他不能也不被允许违反最高法。他只是一厢情愿地想要瑞嘉，想给予瑞嘉灵魂，想向所有人证明瑞嘉不仅仅是“Spaver4系列”，证明自己是对的。

也许瑞嘉也是他的梦呢？他或许从未拥有过一个机器人玩伴，那个年龄的小孩子最容易产生出一个自己的“幻想朋友”了。他在不得不躺在床上百无聊赖的日子里就这样和他幻想出来的一个机器人朋友玩得不亦乐乎，他的父母可能还怀疑过他有心理问题或者精神问题，然后对医生描述了他的情况之后医生可能会爽朗地一笑，说你们放心吧小孩子太孤独了想象一个朋友没什么的，等他长大就好了。

或许他自己就是个模拟，他的一生全部是模拟，他自己又和机器人有什么区别吗？如果机器人会思考、会感受、会人情世故、会真情实感，那么他为什么就不是机器人呢？他只是一个成功的实验，电脑中的程序，光标下的一行一行代码，从来就没有过克里恩·米塔这个人，哦，或许有，可能为他写代码的人正是叫这个名字，又或者不是，又或者是他或者她所爱的人的名字，谁又知道呢？而他身边的一切都像个巨大的玩笑。他想，当他知道自己的一切都是模拟，他会怎么反应呢？他会放声大笑吧，就像他现在这般，或许他根本没有笑，而是在代码中满足了某个条件他就会做出“笑”的动作。什么是他想做的？什么是他自己想做的？他以为他的感受是真实的，他以为他的思维是真实的，但这些都是预设好的程序，或许屏幕外的人看了他发出的这些想法会笑得停不下来。

克里恩颤抖地笑着。

克里恩觉得自己疯了，他感到自己被海洋淹没，被具象的、抽象的所有的一切拉向水底，而他连挣扎都不挣扎一下。他就这样任由自己缓缓下沉，把自己的自我意识又一次赶出了大脑，溺毙在现实中，又在梦境中活得自由自在。

<br/>

克里恩再一次清醒，是在一个纯白天花板下。

他不知道自己在哪里，又或是为什么在这里。

“醒了？你还知道自己是谁吗？”

熟悉的声音在头顶的放向响起。但他想不起来是谁。

思考了一会，他回答：“克里恩·米塔。”

“嗯哼。还好你没有把自己的脑子彻底搞坏。”

他出现在克里恩的视界内，他盯着此人，努力想他是谁这是哪里发生了什么。

他揉了揉克里恩的发顶。“那我是谁？”

“政委大人。”

“可以。”李维哼笑了一声，“现在是什么时候你还记得吗？”

克里恩摇了摇头，但这个微小的动作让他突然感觉大脑像是从脑壳内部裂成无数碎片然后又尖叫着要冲出头颅的那种刺痛，他僵住了脖子，面色瞬间变得苍白。

李维叹了一口气。“别乱动。你摄入太多美尼安（一种神经刺激剂）了。”

“你记得的最后一件事是什么？”

“我在做梦。我溺死了。”

“在那之前呢？”

克里恩皱了皱眉，尽力回想着，但有什么堵住了，他与他的过去记忆隔离了一般。

“‘火种’？”

“你再想想。”

“别让我想了，拜托。”

“我需要对你的脑损伤有个大致的概念。你必须想。”

克里恩放弃了与他争执他的脑袋是多么疼痛难忍，还有他明明知道那些记忆就在那里但他却够不到的折磨。

“我被辞了？”

“很好。你还知道是怎么把自己弄成这个样子的吗？”

“别为难我了。”

李维转到了视野的另一边，查看着什么，手指又点着什么。“以后少去那家感官体验馆。他们对客人最多摄入多少美尼安都没有限制，我真该让星际法庭吊销他们的执照的。我去那里把你捞出来的时候你已经不省人事地呆了好几天了。你也节制一点。”

克里恩不满地哼了一声。“我都不在实验室了你还管我？”

李维把什么东西贴在了他的太阳穴上，有点刺痛，像是被昆虫咬了一口。但他太疲惫了，没有推开他。

“你在干什么？”

“不如问问这是哪里？”李维的语气中有一丝笑意，但并不是平常的笑，他感觉不出来这种笑意所包含的意思。

“哪里？”

“ANSE实验室原地下二层啊。你对这里不熟悉吧，我记得你很少来这。你们做理论的一般在地上和地下一层。”

嗯？为什么他要在实验室？克里恩用仍然混沌的大脑努力思考着，但他失败了。

“为什么？”

“你不想看看你的作品吗，克里恩·米塔？”李维声音中的笑意加深了，而他依然读不懂。

克里恩想问他到底在说什么的时候，他的手脚被牢牢绑住了，脑袋上又带了一个冰冷的东西，细针刺入的感觉变得愈发明显。

他该露出惊恐的表情了，他想。但除了他的眼神，身体的其余部分并不受他自己支配。

“你申报上去的那个实验。光波的第五维度承载量子意识信息。我们帮你继续进行了你的研究，不感谢一下我吗？”

他记起来了，现在他总算是想起来了。虽然他在“火种计划”中的那个提案没有被全部采纳，但他把它用在了自己的研究上。他主要是想证明意识可以被量化，以及被传播，这样数字意识的产生便可以被视为能够实现的事情。但他……

但他……

但他从未想过这项技术被用在自己身上。

而显然他头上戴的那个东西跟实验有关。

克里恩瞪着李维。他想挣扎，但身体软绵绵不听使唤，他只能瞪着李维。

李维笑了。

“你要做什么？”

“显而易见。”

“为什么？”

“我觉得你还是不要知道比较开心。”

下一秒克里恩只感觉自己的一切都消失了，随即又出现了许许多多的东西，他应接不暇，信息充满了他的思绪。他感觉不到自己了，不对，是他没有感觉了，或许也不再是他自己了。他变成了什么抽象的事物，而他所感知的也都是抽象的。他被淹没了，淹没在电磁波的海洋中，或许在之前他会称这种感觉为“喘不过气来”，但很快他连这种想法都不会再有了。

<br/>

李维·斯苔斯盯着展屏上跳动的数值，冷漠的眼神中露出一丝失望。他依然穿着整齐的西装，不让自己的情绪毁掉他的一丝不苟。

<br/>

<br/>

**【星联纪元356年】万海约星系-北海洛系-文北苏星**

沃加将军整理了一下手边的文件，慢慢扫过这间长长的会议室里的其他三个人。

这间会议室位于地下31层，完全人造的环境使它看起来冷漠又严肃：纯黑的四壁，单调的白光，整齐划一的布置，还有宽大的空间。

而几乎所有星际特工局的会议室都是这个样子，别无二致。

沃加将军也与这个屋子融为一体。纯黑的军装下是身经百战的身体，严厉的眼睛深嵌进苍白的脸中，干瘪的嘴唇没有血色，显得异常锋利。

“我指的是这个方法行不通，将军。”李维·斯苔斯说，“至少近期内不会成功。”

“你们预测过大概多长时间能取得实验上的成功？”沃加将军的语气中不带有一丝一毫的波澜。

“完全靠星际特工局自己的研究机构的话，至少80年。”艾伦斯拧着眉头说。

“我们在这个方向落后星际联盟这么多吗？我以为神经科学是星际特工局的长项。”一直沉默的杰尔莫发言了。

“神经科学确实是。但事实是星际联盟的整体科技实力就远超我们不少，我们唯一能与其匹敌的是密码学。”李维低下头，漫不经心地说。

“我们等不了80年。”将军的眼神变得莫测，“‘黎卡欧斯’计划的最后阶段已经开始实施了，我们不能拖这么长时间。”

李维双手放在桌子上，十指交叠在一起。“所以……我觉得以目前的形势来看，我们必须放弃这条路。”

“我们要是不通过电磁波病毒，我们又能有什么方法拿下赫辛星？赫辛星那个严密程度……我们很难用其他方法攻破。”杰尔莫反倒认为如果处于一个恰当的压力下，可以触发一种技术爆炸，使星际特工局超过星际联盟，赢得第一场战争。

“我觉得我们很可能拿不下赫辛星。”李维抬起眼，盯着另外三个人，“至少最开始不会。赫辛星太强盛了，我觉得即便是我们的斯戴何星也完全不能匹敌。但我们可以从其他星球下手，孤立赫辛星。”

“你说得对，斯苔斯上尉。”沃加将军的神情更加严肃了，看得出他在仔细思考一些事情，“我们可以把强势的几个主力行星分立开，让它们孤立无援。但星际联盟总部在赫辛星，我们至少要攻入总部。所以，艾伦斯中尉和杰尔莫中尉，你们需要找到其他能攻入赫辛星星带的方法。斯苔斯上尉，我需要你继续留在星际法庭，我不想要星际联盟的人因为一个科学家的死亡起疑。”

李维僵住了。确切来说克里恩·米塔并没有死，只是被电磁波分裂了脑意识，他没办法把这个过程逆转，也控制不了任何。但他同情他。如果他选择放过他，克里恩只会成为对他们来说更大的威胁。但在过去的这些天里，他有想过给他一个更轻松的死法。他把罪恶感都推给了自己的上级，劝自己说这是命令，他只能这么做。他不能忘掉克里恩那张惨白的脸，双目无神。这是他平生第一次这么残忍地让一个灵魂死去，他内心难免痛苦。

沃加将军察觉到了他的停顿，但他什么都没说。

每一个人都要为这场变革付出些什么，生命也好，亲朋也好，名誉利益也好，道德良心也好，都是不可避免的。

他只是默默走过去，将手轻轻搭在李维的肩上，用沉默告诉他未来的路还很远，但希望却近在眼前。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/05/07)* 

</font>
</div>

<br/>