---
title: 行星反抗军
subtitle: Planetary Resistance Force
date: 2025-07-14T10:40:07+08:00
slug: planetaryresistanceforce

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

## 总述

行星反抗军，是一个星际间武装力量，正式成立于危机纪元后期，始终秉持着众生平等的理念。行星反抗军坚持宇宙文明的最终繁荣便是人人平等，他们通过“劫富济贫”、反对集权、打破阶级等方式获得了很多星球的普通民众的支持。

据考证，行星反抗军的前身是战争纪元之后遗留下来的一些小型军队和雇佣兵，他们中的大多数来自战败星球，对于战争结束之后的赔偿条款和战胜星球不满，同时可能也包含着对《星际和约》这种“表面的体面和和平”的不满。后来这些零散的力量集结在一起，成为了有组织的反抗活动，自称为“行星反抗军”。

行星反抗军并没有一个有主权的领地。他们有很多“据点”和“哨站”，这保证他们行动的灵活性。其中行星反抗军最著名的据点是斯戴何星[^Stehe]。根据不完全统计，在行星反抗军活跃时期，共有166个据点和472个哨站。

行星反抗军的法律几乎不成文，唯一具有约束性质的文件即为《平等人民宣言》[^平等人民宣言]。有一些学者称其为“历史上最大规模的雇佣兵组织”。但实际上，根据对行星反抗军的深入研究，组成这个武装力量的人大多数情况下并不是受雇，或者交易性质，他们把《平等人民宣言》视为一种信仰和希望，有人提出行星反抗军是一群仇富者，但也有人提出行星反抗军代表了人民群众的强大力量。

行星反抗军的领袖通常是具有战略思想的，他们没有一个固定的领导者或代言人。行星反抗军的重大决策由全体参与者投票得出，行动指挥官并不能永久坐在这个“指挥者”的位置上。正是这一点令众多历史学者难以界定行星反抗军到底是一个星际间组织还是单纯的民间活动，但主流观点认为行星反抗军的规模足够被称作星际间组织。

行星反抗军的官方语言为布劳诺斯语（即通用语），并且没有设立其他语言作为官方语言。行星反抗军最主要的中心位于米德辛星系—艾苏陶系的第二颗行星布洛尼尔星星环哨站。

<br/>

## 行星反抗军的成立与初期发展

行星反抗军的成立是受到了战争纪元的遗留问题影响。在战争纪元结束之后，很多战败星球被迫接受战胜星球的不平等赔偿条款，埋下了火线纪元的种子。一些战败星球的遗留武装部队和士兵对赔偿条款不满，另外代表着战争纪元结束的《星际和约》在战败者眼中更像是强盛者对不发达星球要求的“强制和平”，这让民间自发的反抗活动在危机纪元悄然滋长。这种民间活动到了危机纪元后期已经变成了有组织有秩序的运动，行星反抗军的名字第一次在星际间传开。

在危机纪元后期，行星反抗军总共建立了239个哨站和43个行星据点。他们大概活跃在普通文明和中等文明的星球之间，在民众之间的舆论水平较高。有人推测火线纪元被挑起有一部分是由于行星反抗军的活动，在很多政府眼里，行星反抗军挑拨上层社会、政府与下层阶级之间的关系，造成社会混乱。在这一时期行星反抗军经常被政府称为恐怖分子等。

并且在这一时期，《平等人民宣言》被正式视为行星反抗军的思想纲领。

<br/>

## 火线纪元的低谷期

火线纪元开始后，行星反抗军逐渐陷入了低谷期。如果说有一些政府挑起火线纪元的热战是为了转移民众的矛盾和注意力，那么他们此举在这个意义上确实是成功的。行星反抗军由于星际间大规模战争很难维持参与人数规模和舆论倾向，不得不让出很多武装力量。

在火线纪元后期，很多星际间热战都逐渐停火的时候，行星反抗军改变了策略。他们提出星际间战争是政府的阴谋，目的是为了让各星球原本互相友爱的人民刀剑相向，激化民族矛盾，从而使其忽视阶级矛盾。行星反抗军指出战争最终的受害人永远是人民，受益人永远是政权阶级。这一思想使行星反抗军活跃度回升，再次受到人民的欢迎。

<br/>

## 星联纪元中的重建与达到顶峰

火线纪元的结束意味着宇宙已知文明的大规模重建，行星反抗军也不例外。行星反抗军在进入星联纪元之后立即意识到，这段时期是全文明的脆弱期，必须要先保证生存需求。于是行星反抗军在重建期搁置了平等主义的理想，优先解决已有据点星球的生存和温饱问题，稳住自己的势力范围根基。

在星际联盟进入进取时代之后，行星反抗军大约恢复到火线纪元前期水平，并且逐渐接近曾经鼎盛时期的规模。这一时期内行星反抗军也逐渐在星际间活跃了起来。在进取时代的一位行星反抗军统帅斯卡丁曾提出了斯卡丁计划，即利用星际特工局扳倒星际联盟，最终收获果实。

斯卡丁计划在星际联盟的辉煌时代开始之后进入实施阶段。行星反抗军多次与星际特工局联合，主要完成了一些破坏星际联盟体制和间谍任务等，另外行星反抗军煽动了星际联盟边缘星球的民众反对星际联盟的虚伪理念，加速了星际联盟核心星球和边缘星球的割裂关系。

在星际联盟进入探索时代之后，行星反抗军开始暗中备战，他们全力配合星际特工局的黎卡欧斯计划[^黎卡欧斯计划]，并同时准备着在星际联盟覆灭之后与星际特工局宣战。在这一时期中行星反抗军在星际联盟边缘星球设立的据点剧增，并挑起了几场边缘星球的小型热战，成功控制住了一部分星联星球。通过这些准备活动，行星反抗军取得了很多星际联盟的科技，虽然这些大多数相比于星际联盟核心星球的技术来说比较落后，但依然使他们的武装部队强大了不少。

<br/>

## 余烬纪元中的争夺战

在星际联盟的覆灭时代前期，行星反抗军、星际特工局孤立了星际联盟各个核心星球，重点是使赫辛星孤立无援。他们分别占领了众核心星球。最终在星际联盟彻底覆灭之后，行星反抗军、星际特工局与星际联盟在赫辛星上的残余力量展开了对赫辛星的争夺战。在这段时期里，赫辛星政局动荡不安，经济急剧下滑，并遭遇了来自行星反抗军和星际特工局的破坏和掠夺。

最终这场争夺战以行星反抗军胜出结束。

<br/>

## 长夜纪元的衰落

虽然行星反抗军取得了阶段性的胜利，但这并不是永久的。星际特工局在败北之后对行星反抗军展开了全面进攻，并抛弃了《星际和约》的制约和束缚，回归到了比战争纪元、火线纪元还要毫无底线的战争当中。

行星反抗军由于其政权形式松散，以及平等主义的实施问题等被星际特工局找到核心弱点，在长夜纪元中前期被彻底击垮。残余下来的军队和士兵陷入长夜纪元的深远影响中，再也没有如以往那样信仰着《平等人民宣言》，也不再相信曾经的行星反抗军所描绘的众生平等的未来，于是便变成点点星星散落在黑暗的虚空里。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 4.0.0(2025/07/14)* 

</font>
</div>

<br/>

[^Stehe]: 斯戴何星政府并不是早期就与行星反抗军合作的。实际上，是斯戴何人民对政府严重集权的反对使行星反抗军掌控了这颗大行星。在火线纪元中，斯戴何政府为了转移自身社会矛盾，成为了最早挑起战争争端的星球之一。后来在火线纪元中后期人民对斯戴何政府用问题掩饰问题的做法不满，与行星反抗军联合推翻了斯戴何政府的统治。
[^平等人民宣言]: 《平等人民宣言》由伊兰华星的哲学家艾德佩斯于危机纪元中写就。艾德佩斯是平均主义学派的代表。
[^黎卡欧斯计划]: 详见星际特工局介绍页。