---
title: 星际联盟
subtitle: STAR UNION
date: 2024-12-01T15:54:26+08:00
slug: starunion

author:
  name: Melancholie
 
description: 星际联盟组织简介
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

## 总述

星际联盟，是一个各星球政府间星际组织，正式成立于星联纪元0年，核心宗旨为和平、科技与发展。星际联盟旨在促进联盟星球间的科技、经济合作，建造一个理想化的、促进星际间文明共同进步的联盟。

星际联盟的前身是星际和平组织。火线纪元[^火线纪元]272年，奥里极罗星、因希尔星和德伊亚特星[^三巨头]政府代表人在格万尼斯-艾库尔恒星系统[^格万尼斯]于“和平未来”号上签署《星际和平组织协约》，标志着星际和平组织正式成立。在火线纪元最后的100余年里，加入星际和平组织的星球越来越多，到火线纪元最后一年的时候，整个星际和平组织的成员数量达到了112个。

星联纪元0年，星际和平组织正式更名为星际联盟，同时也标志着火线纪元这样漫长的战争年代的结束。加入星际联盟的星球，必须遵守《星际和约》[^星际和约]和《星际联盟宪章》。

在星际联盟的发展巅峰时期，成员星球数量可达到327个，遍布259个恒星系。星际联盟的官方语言为布劳诺斯语（通用语），首府设立在[赫辛星](/posts/hercin)[^赫辛星]。星际联盟的最高机关为星际和平大会，并且包括联盟外交贸易及管理部、联盟科技与发展部和星际联盟舰队三个部门。

星际联盟覆灭于星联纪元407年（即云雨纪元0年），政权结束于云雨纪元23年。星联纪元407年218日，联盟外交贸易及管理部、联盟科技与发展部失能，星际联盟舰队总将军当场死亡，标志着星际联盟的覆灭。云雨纪元23年，星际联盟残余力量为争夺赫辛星政权的最后一次进攻失败，在这次进攻中星际联盟失去了几乎全部的主力，标志着星际联盟政权的真正结束。

<br/>

## 前身及伊始时期

星际联盟的前身是星际和平组织。火线纪元272年，奥里极罗星、因希尔星和德伊亚特星政府代表人在格万尼斯-艾库尔恒星系统于“和平未来”号上签署《星际和平组织协约》，星际和平组织正式成立，旨在尽早结束这蔓延全宇宙的战火、促进星际和平。

星联纪元0年星际和平组织全部成员星球政府代表团在赫辛星召开第一届星际和平大会，正式宣布星际联盟的诞生。在本次大会上，112个星球代表团共同确定了三大部门的联盟结构，并且订立了《星际联盟宪章》。

为了纪念奥里极罗领导人查尔、因希尔领导人芙奈·埃蒙、德伊亚特领导人归仁行在最初的星际和平组织的构想以及《星际和平组织协约》的建立的功绩，奥里极罗领导人查尔、因希尔科技部部长肯西·莫尔、德伊亚特领导人白梅分别担任联盟外交贸易及管理部部长、联盟科技与发展部部长、星际联盟舰队总将军职位，此提案以81对31的票数通过。

在星际联盟建立的伊始时期，各星球依然处在火线纪元三百余年的战争的影响下，整个宇宙都百废待兴，因此这对于星际联盟来说是非常难以度过的一段时期。其中比较大的动荡是阿拉格星的叛变[^阿拉格的叛变]。

在伊始时期，星际联盟总体相对松散，各种制度仍未完善，部门之间的联系较少，总体系并不成熟，同时又处于火线纪元后的休整期，在这个时期星联成员星球变动也比较大。

> “让生存基本需求都很难达到的人民拥有建立乌托邦的信念实属不易。”  ————查尔

星联纪元51年，[安洛斯·李恩](/posts/anlocelene)和[梅瑟·葛尔特茨比](/posts/methergeltzby)共同提案《建设者计划实施的可能及建议》，这部文件奠定了后来“建设者计划”的基本架构。星联纪元54年，《关于‘建设者计划’在联盟范围实施的提案》在星际和平大会以大多数票数通过，“建设者计划”正式在全联盟范围内实施。

“建设者计划”的大致内容为“联盟范围内凡是能提供科研设备的研究所和大学实验室都可以参加本计划，同时所有有意愿进行自命题研究的星联公民均可以参加本计划，公民进行的所有研究过程及成果都归联盟内星球共享，由星际联盟科技与发展部门成立‘建设者基金’作为计划消耗经费。”

“建设者计划”在伊始时期的星际联盟取得了非常巨大的成功，它帮助大部分联盟星球加速从战争阴影中走出来，部分联盟星球通过此计划完全恢复甚至超过了危机纪元的科技及经济水平。提出“建设者计划”的安洛斯·李恩和梅瑟·葛尔特茨比所代表的[未来委员会](/posts/futurecommittee)也被列为星际联盟科技与发展部门下的组织，并且一直延续至星联覆灭。

<br/>

## 黎明时代

得益于“建设者计划”的顺利实施，星际联盟的发展迎来了曙光，进入了“黎明时代”。

黎明时代的星际联盟整体处于大致恢复火线纪元前水平，并逐步上涨的状态。在这58年的时间里，联盟星球的科技、经济、文化水平大多都恢复到了战前水平，这是迄今为止经历过宇宙大战后最快的恢复。其中一些本就实力雄厚的星球甚至超过了危机纪元中的水平。

在黎明纪元中曾参加“建设者计划”的人数达到了40多亿人，在这期间星际联盟的科技水平空前发展，为之后星际联盟的盛世奠定了基础。

黎明时代以“建设者计划”的停止为结束，星际联盟进入“进取时代”。

<br/>

## 进取时代

进取时代是星际联盟走向星际间不可动摇的地位的开始。

在进取时代中，联盟内各星球的发展依然呈现上升趋势，但相比黎明时代来说，上升趋势减缓，并且星联核心星球与边缘星球之间的差距逐渐拉大。

同时，非联盟星球的休整也相继结束，宇宙文明平均水平回复到了危机纪元上下。在这段时间里，其余星际间组织，例如较早建立的星际特工局以及新兴力量行星反抗军也开始活跃活动。

由此可见，进取时代其实是星际联盟与其他星际间组织进行竞争的一个时期。在进取时代，由于一百多年前一场规模非常之大的宇宙战争刚刚结束，各星球都不愿再次陷入一场苦战，所以星际间组织之间的摩擦仅仅是暗中且局部的摩擦。

虽然不涉及到大规模的交战，但依然对各组织产生很大的影响。

在进取时代，星际联盟成功守住了自己在星际间的地位，并进一步拉拢中立和无立场星球，最终夺取星际间强大的不可动摇的地位。

也正是这一时期为后来星际联盟的“辉煌时代”做了铺垫，并且让星际纪年法对这一时期曾经的称呼“和平纪元”被更改为“星联纪元”。

<br/>

## 辉煌时代

辉煌时代，顾名思义，是星际联盟整体最为辉煌的一个时期。

在这个时期，星际联盟整体呈现出欣欣向荣的趋势，联盟内部实现了最大程度的自由。在最顶峰的时期，星际联盟成员星球数量达到了327个，成为了星际文明历史上成员数最多的星际间组织。

同时，值得注意的是，在辉煌时代，星联核心星球与星联和“辉煌”的联系远远大于星联边缘星球。星联边缘星球在这段时间内依然会受到其他星际间组织的侵扰，偶尔发生局部热战，但这时期的星际联盟就像个日理万机的皇帝，它已经无力管理全部的星联成员星球。

所以在这个事实的前提下，“辉煌时代”的名称似乎只是核心星球的自我沉浸，而同时边缘星球却在不安定的星际形势中沉浮。

但这不影响星际联盟留给所有人的辉煌影响和芳名。并且辉煌时代也是星际联盟留下影响最深刻的一个时期，以至于后来星际联盟覆灭后大多数人都对此感到万分震惊。

<br/>

## 探索时代

探索时代是星际联盟在星联纪元中的最后一个时代，也被史学家称为“辉煌时代最后的余韵”。

探索时代中，星联核心星球将它们百无聊赖的目光转向了尚未开拓的星域，开启了一段宇航热潮。众多年轻人踏上了探索文明世界边疆的征程，在这段时期联盟科技与发展部与星际联盟舰队联系极为紧密，并出现了众多科研舰队。

在这个时期，星联舰队放弃了它的完全军事功能，即便没有接受过专业军事训练的人也能加入星联舰队，它的科研性质大过了它的军事性质。

同时，星联边缘星球与星际联盟之间的关系进一步脱节，甚至有一些已经不再响应《星际联盟宪章》。并且其余星际间组织对边缘星球的渗透程度进一步增大。

总结来说，在探索时代中，核心星球陷入了一种挥霍的、不闻窗外事的、醉生梦死的状态，就好像祖辈的辉煌一定会永久延续，拥有无尽的财富和自由。而这一时期的边缘星球已经态度摇摆不定，并且对星际联盟感到失望。

二者之间似乎有一道墙，前者察觉不到后者，后者嫉妒且无法理解前者。

<br/>

## 覆灭时代

在经历了407年后，星际联盟最终迎来了它的结局。

星联纪元407年218日，由于星际特工局的渗透、行星反抗军的正面进攻以及星联边缘星球的起义，星际联盟总部所在的地表层的维生系统被彻底破坏，导致联盟外交贸易及管理部、联盟科技与发展部失能，星际联盟舰队总将军曼弗雷德当场死亡，标志着星际联盟覆灭的开始。

而核心星球依然像是大梦初醒，对当下形势的迅速转变一无所知，星联核心星球的处理方式陷入混乱。

核心星球的不知所措、星际联盟对内外形势的误判、星联舰队的松散与去军事化等都导致了这场覆灭再也无法逆转。

在星际联盟终于接受现实的时候，已经有一多半星联成员星球放弃了《星际联盟宪章》，退出了星际联盟，最后星际联盟残余力量发现自己或许仅有可能守住赫辛星一个星球。

星联残余力量在覆灭时期（即云雨纪元）组织了多次进攻，有胜有负，但最终赫辛星政权依然被行星反抗军和星际特工局夺走。

云雨纪元23年，星联残余力量根据地失守，星际联盟的目前主力几乎全部被歼灭。至此，星际联盟政权正式终结。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 5.0.0(2024/12/03)* 

</font>
</div>

<br/>

[^火线纪元]: 任何人都说不清这场持续了384年的宇宙范围的战争到底是如何被挑起的。最普遍的说法是几个星际局部战争逐渐波及到其他星球，最终才造成了又一次宇宙战争。但实际上在危机纪元，火线纪元战争的根就早已埋下，在战争纪元中战败的星球对战胜星球的怨恨、战胜星球对战败星球的鄙视都为火线纪元做了铺垫。
[^三巨头]: 这三个起始星球在后来也被称为“三巨头”。
[^格万尼斯]: 关于为什么选在格万尼斯-艾库尔星系：格万尼斯-艾库尔双星是宇宙计时法的来源。以格万尼斯中子星（Gwannith）脉冲间隔为1小时，定义一日十时，一时100分，一分十秒。以格万尼斯的伴星艾库尔星（Acull）公转周期300天为一年。例如：星联纪元194年238日4时85分6秒即为ESU194.2384856。此称格万尼斯-艾库尔计时法。三位领导人选在双星系是为了传达“以时间为见证”的理念。
[^星际和约]: 注意《星际和约》所约束的范围不仅仅是星际联盟内部。《星际和约》最初被写于战争纪元，在战争纪元末年、危机纪元元年由205个星球共同签署，并在后来的时间里被各星球共同进行修改和遵守的星际条款，无论是什么立场的星球，只要具备星际交流的能力，就被默认为《星际和约》所约束的范围，并且根据《星际和约》成立的星际法庭也不隶属于任何组织和势力。但是《星际和约》最初由谁起草，由哪个星球提出，这都成为时间长河中的谜题。
[^赫辛星]: 首府设立在赫辛星的一大原因是赫辛星在当时算得上是半个改造星球，它的星球半径被人为扩增了三分之一，后来在星际联盟的帮助下这个数字增长到了三分之二，在某些地方甚至达到了一倍。同时为了星际外交的方便，赫辛星有一个人造行星环，作为星际港口使用。另外，赫辛星在整个文明历史的任何时期都算得上是文明的佼佼者，多亏它雄厚的科技基础和稳定的经济基础。
[^阿拉格的叛变]: 阿拉格星对于来自杜里昂的安洛斯和梅瑟二人的提案非常不满。在历史上阿拉格星长期控制着杜里昂星的各方面发展，压迫着杜里昂星，而杜里昂星在“建设者计划”中进步拔群，这引起了阿拉格的进一步不满，直接导致阿拉格叛变，并掀起一场对战杜里昂星的战争。