---
title: 作为费艾诺厨说说费艾诺
subtitle: 
date: 2025-02-26T08:00:17+08:00
slug: talkaboutfeanor

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Silmarillion
  - Feanor
categories:
  - Others
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    首先作者是一个费艾诺和费诺里安激推，其次本人非常不专业，看法非常之主观，再次我无论是看法、行为还是话语都特别幼稚。
    <br/>
    所以在阅读过程中很有可能会给您造成很多不愉快。我深知我水平的不足，你跟我杠就是你对（真心）。
    <br/>
    以及感谢我的朋友莫宗，这篇中有很多想法都是与她讨论时产生的。欢迎更多的朋友与我进行讨论，什么样的观点我都接受。
</details>

<br/>

<br/>

首先我想写一下我到底是怎么喜欢上这个人物的。众所周知，费艾诺，那是火之魂魄，一己之力鼓动诺多族，那是游说大成功，魅力值拉满；又作为能工巧匠，语言大师，可谓是一代才子。更何况书中的描写：

> 所有伊露维塔的儿女当中，费艾诺从肉体到心智均是最强大的一位，他最英勇、最坚忍、最俊美，悟性最好、技艺最高、力量最强、心思又最细密敏锐，在他的魂魄中燃着一股烈焰。

哇我读到这里的时候，我在想费艾诺你何许人也，能被如此评价。

后来我发现，哥们你是真的有魅力。

我最喜欢他的一点，就是他的反叛精神。他最开始说想要前往中洲，是因为自由。而米尔寇干的那些损事儿则是诺多出奔的导火索。换句话说，在我看来，诺多出奔是一定会发生的，如果没有米尔寇来入室杀人又抢劫也一样，这是因为诺多族的天性[^天性]。更何况在米尔寇事件之后他的反叛精神被激发出来，向往自由的心情和复仇之火推动着他前进。费艾诺敢于质疑维拉的权威，并反抗他们。我说这如果是法国人来写，那将会和《九三年》一样浪漫！

另外我不否认他在践行自己的反叛精神的时候做了很多错事，比如亲族残杀，比如放火烧船。说到亲族残杀，说实话我的反应没有很大。我的第一想法：不就是亲族残杀吗，这种事情我们次生子女最擅长了。哈哈哈哈哈，扯远了，可能是我习惯了同类相争的思维。最开始我读《精灵宝钻》的时候看到字里行间都透露着对费艾诺贬义的评价，我还有点心虚；现在不一样了，我现在会说伟大的人物总是毁誉参半。

我从头至尾都不认为费艾诺带领诺多出奔是错误的。第一，维拉凭什么认为维林诺就是对他们来说最好的地方？这体现出维拉非常自大，先入为主。而且书中写，维拉相比次生子女，更喜欢首生子女，因为精灵更像维拉一点。这就表现了维拉的不公正，以及非常自我和主观的态度。他们认为维林诺就是最好的地方，是因为这是他们的家；他们喜欢凡雅族，是因为凡雅族尊敬敬爱他们。这一点上我不觉得维拉很有“神性”。第二，作为维林诺的“主人”，维拉并没有做到刑罚上的公正。米尔寇犯下如此罪行，维拉仅仅是判他有期徒刑，而对于不老不死的米尔寇，这些时间就不算是珍贵的资源，米尔寇当然不会认为有所谓，那么时间上的惩罚就可以忽略不计。第三，在维拉的保护和看管之下，双圣树死了，米尔寇入室抢劫杀人了。补偿措施呢？几乎没有。对犯罪者的惩罚呢？不了了之。那么我在这样一个地方生活我还会有安全感吗？不会。而在这一系列事情发生的时候，维拉却要求费艾诺来补偿双圣树的光芒。我请问，**正义何在啊**？第四，曼威说过：“汝等须知，汝等自由来此，亦可自由离去。”是的，精灵是自由的，所以出奔本身也是合情合理的。

有关宝钻到底属于谁的问题，我比较不能确定。维拉认为双圣树是他们创造出来的，而精灵宝钻的光辉正是来源于双圣树，所以宝钻归他们；费艾诺和费诺里安认为，精灵宝钻是费艾诺亲手造出来的，应该归属费艾诺一家；辛葛就不一样了，他认为谁抢来的就是谁的。我手上的金饰的金元素来自于超新星爆炸，所以我的金饰是超新星的。维拉创造的能力来自于一如，所以宝钻理应是一如的。大英博物馆的展品都理所应当是英国的。哈哈哈哈，公说公有理婆说婆有理，这个问题还是叫一如来解决吧。

我总是说，费艾诺你怎么不发起中土革命呢？什么打倒维拉暴政啊，世界属于诺多啊。搞法国大革命搞多了，串台了。

然后想说一下费艾诺和芬国昐的矛盾，当然这篇是“说说费艾诺”，所以我会主要以分析费艾诺的心理为主。我尤其喜欢维拉审判费艾诺的这一段。维拉放逐了费艾诺出提力安十二年，然后

> 于是芬国昐说：“我不会追究我的兄长。”但费艾诺默立在众维拉面前，一言未答。

能说出这句原谅的话的情况只有两种：第一，芬国昐在诺多族动乱期间什么也没做，对谣言无动于衷，他对费艾诺和他的势力一直持友善相处态度；第二，这是一种指责。

当然，在前文可以看到诺多族都在打造武器。俗话讲一个巴掌拍不响，肯定是双方都在愈演愈烈，才会达到两人关系中最终无法弥合的裂隙。

那么在费艾诺看来，芬国昐这句话一定是第二种情况。他很可能认为芬国昐他，装做一个高高在上的圣人，好像所有都是费艾诺一个人的责任，而他自己则叶不沾身，站在道德的制高点说原谅的话。这句话很有可能伤害了费艾诺的自尊，代入一下我自己，我恨不得当场要求所有人都恨我。

以及隔岸烧船那一段，我觉得费艾诺的心理不必多说。我认为这是纯粹幼稚和赌气的行为。这种不理智一直贯彻到他死，有一种“我就是要跟你爆了”的美。我也不甚清楚费艾诺一个人冲锋的时候到底是怎么想的，这到底是宝钻造成的偏执，还是恨意的叠加，还是对维拉的挑战，还是兼有，我不是很确定。如果是第一者，我会说，放手吧，宝钻不值得。如果是第二者，我会说，仇恨会蒙蔽你的双眼。如果是后者，我会说，去英勇地战斗吧，你的故事终将成为浪漫的史诗。

另外我个人认为，费艾诺的悲剧是无解的。他只有脱离开这个充满不公正和不正义的牢笼才能自由地飞翔。他生在维拉的规则之下，死了也逃不过曼督斯的审判。他与大乐章抗争，最终撞个头破血流。他会不会想过这抗争正是大乐章的一部分？他会不会意识到自己做的这一切都没有意义从而变得麻木？我看向他的命运，我看向世界的枷锁，我看向自己和他人的困境，我在费艾诺身上看到了我想追随的精神，我觉得我很懦弱，很多时候我做不到“不为五斗米折腰”，但我很庆幸我还年轻，我还有心力去抗争，即便无奈早就埋下了种子。

感谢您读完，鄙见实在浅薄，见谅。

<br/>


[^天性]: 我认为诺多族有一种向往自由的底色，他们勇敢又聪明，而且生性骄傲。