---
title: 有关费诺里安中的迈兹洛斯、玛格洛尔和凯勒巩
subtitle:
date: 2025-03-18T10:52:22+08:00
slug: talkaboutfeanorion3

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Silmarillion
  - Feanorion
categories:
  - Others
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password: feanoriondidnothingwrong
message:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->
<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    还是那句话，首先作者是一个费艾诺和费诺里安激推，其次本人非常不专业，看法非常之主观，再次我无论是看法、行为还是话语都特别幼稚。
    <br/>
    在这一篇中我会进行一些很主观的推断，还有我自己对费家前三个孩子的看法，以及所提到的只有前五个。（至于为什么没有六七，因为原著六七的笔墨太少了，拼尽全力无法找到（。）
    <br/>
    以及感谢我的朋友莫宗，这篇中有很多想法都是与她讨论时产生的。欢迎更多的朋友与我进行讨论，什么样的观点我都接受。
</details>

<br/>

这一篇只写了前三位费诺里安，至于后面的四个对于我来说还有点难度，有关卡兰希尔、阿姆罗德和阿姆拉斯的资料在《精灵宝钻》是在很少，本人还需要更多材料进一步了解他们。

以及这些我其实思考了很久，我从月初有写这篇的想法开始就一直在琢磨如何写的更有逻辑、更有道理。在网上有很多老师都对他们进行了详细的分析，而我在这里只写了他们令我感到深刻的一点或两点，并不能代表他们整个形象，但却是我个人非常喜欢他们的地方。以及，我爱费诺里安中的每一个人。

<br/>

### 迈兹洛斯

迈兹洛斯最开始给我一种特别完美的感觉，就是一种绝世好哥哥的感觉，完美得像是父母口中“别人家的孩子”。我也一直很难代入，和我自己的样子简直相去太远了哈哈哈哈，不过仔细去剖析一些情节我尝试着理解，发现了一些不同于“完美”的看法。

大梅作为一家的领导者，他的所有弟弟们都从始至终地追随着他，他的每一次发号施令几乎没有人质疑，因为他太**完美**了。他是迈提莫，是长子，是第三芬威，他是活到最后的其中一个。即便是失去了右手，他的领导魅力依旧不减。

但他最后手握宝钻，面对着裂罅又在想什么呢？

他的五个弟弟，在他的领导下一个个死去，一家的军队损兵又折将，最终只有玛格洛尔站在他的身后。而就在他们付出如此惨痛的代价，终于夺回了宝钻的时候，宝钻却灼烧了他的手心。为了宝钻他的父亲把自己搭了进去，他的五个弟弟均殒命为此，他为了宝钻堕落了他自己，背负了这么多的骂名，但最终却是这样一个结果，他所付出的这些沉痛的代价都打了水漂。

而且他在后期有一种沉没成本带来的“不得不做”的感觉。就是，我们都为这个宝钻付出这么多了，我的弟弟们付出了生命，而我付出了我的道德底线，我付出了我的精神，我手下的人也损失了不少，事已至此，如果就此放弃，我是不是对不起我弟弟，我是不是对不起我的人民，我是不是对不起父亲也对不起我自己？如果就这样半途而废，那我之前承受的那些又算什么？我发的誓言又算什么？我觉得他在后期的时候已经难以停下来了，而且沉没成本对他的鞭策力要大于誓言。

他在多瑞亚斯之战中第一次失去兄弟，他亲眼看着他们来到世上，又看着他们死亡。我认为这个时候他对于亲族残杀的态度转变了。从以往的“为了宝钻他被迫残杀了亲族”，到对他们的一种愤怒的态度，他想要复仇的想法可能已经超过了对亲族的同情和博爱。这种渴望复仇的愤怒，加上前面所说的“沉没成本”，我觉得二者加起来造成了他对西瑞安发动的第三次亲族残杀。

回到他在裂罅前的部分，这些因素叠加起来，他望着这颗背后充满血与泪的宝钻，本想着痛苦与内心的折磨终于结束，但压垮骆驼的最后一根稻草也正是这颗宝钻。他发现过去几百年来的苦痛与泪水都不值一提，诸多性命白白牺牲，他多年来的信念就此坍塌，而宝钻既然已经不属于他们，那么誓言就是一个笑话，而他们就是被维拉玩弄的小丑。

我不敢想象迈兹洛斯该是有多绝望……这一切的一切，连同他自己所做事情的价值，都一概被否认……

<br/>

### 玛格洛尔

玛格洛尔这个人物，是我一开始觉得很好但是始终get不到，但后来又加深了我对他的理解后非常喜欢的一个人物。玛格洛尔在整本《精灵宝钻》中最主要的戏份就是收养埃尔隆德和埃尔洛斯，以及最后宝钻的去向的部分。其实收养这部分也没有那么细致地描写，所以我在写这部分的想法的时候会有很多推测。

首先我觉得收养半精灵双子的部分里，玛格洛尔有一种“麦田里的守望者”的感觉。他清醒地知道自己是什么样子，宝钻是如何一步一步把他们拉入这恐怖的深渊的，而他对双子的复杂情感，有包含对亲族残杀的歉意和反思弥补，有对双子命运的同情，也有对自己的怜悯之心。我个人认为这一部分是玛格洛尔极尽温柔的一段，他所承担的痛苦和仇恨，绝不能再在这两个孩子身上延续下去。（我能想象到他望向两个孩子时百感交集的目光，还有那不可言说的情感不停冲刷着他心里的海岸，一切混杂着泪水的沉痛过往都化为诗歌中的三言两语，又或是轻飘飘的几句话消失在空中。

而玛格洛尔性格中坚韧的那一部分体现在精灵宝钻征战史的结尾。在维拉对诺多的诅咒中有这样一段话：

> “那些坚持留在中洲、不来曼督斯者，将日渐厌倦世界，仿佛背负重担，且必将日渐衰微，面对后来的那支年轻种族，变得宛如一群悔恨的幽灵。”

维拉想要达到的是在曼督斯审判诺多族的目的，而玛格洛尔就是那个“坚持留在中洲、不来曼督斯者”。那么玛格洛尔拒绝接受维拉的审判，这何尝不是一种反抗呢？思及此，我发现玛格洛尔可能是最能代表费诺里安的一位，他的那种不屈，对维拉的无声反抗，反抗着命运。他日日在海岸边游荡，他在精神上是多么强大才能如此坚定自己。

有誓言在先，那么他抛掉宝钻是对誓言和自己父亲和兄弟的一种背叛吗？我认为并不然。如果迈兹洛斯在后期是陷入沉没成本带来的巨大打击和仇恨的怒火之中，那么我认为玛格洛尔是放下了这一切，他跳出了这种恶性循环。我觉得他最后抛掉宝钻不单单是因为他无法忍受宝钻的光芒，而更多是一种“再见吧这受诅的东西”的态度。他看向一切事情的起因，他抛掉它就像是抛掉仇恨的轮回。纵使他的家族为了这颗宝钻付出惨重，那充满悲痛、悔恨和抗争命运的沉痛历史历历在目，但他去回想这一切事情的缘起，以及父亲和他们出奔的向往自由的本心，他做了符合初心的选择。

迈兹洛斯的死让他看清了他们到底在走一条什么样的路，他看到陷入自责和绝望的迈兹洛斯，他不禁思考他们来时的路是什么样子，难道正确的缘由必定就会通向如此的结局吗？这个结果真的是他们当初出发来到中洲时的意思吗？这真的是父亲想要的吗？这真的是他们在发誓的时候想要的结果吗？他把宝钻抛向大海从来都不是背叛誓言背叛家族的选择。

玛格洛尔给我一种，在其他人都在越走越远的过程中走偏了，或者迷失了的时候，他依然能找回他自己，找回他的本心，能及时止损回到正轨的那种感觉。我看着他，我也会反思我自己，玛格洛尔的样子会提醒我我当初是为什么启程，我是为什么踏上这条路，而我又是什么。因为此，我时常觉得玛格洛尔的生命力让我感动。或许有那么一天，海岸上传来的歌声也能让经过之人不再迷失吧……

<br/>

### 凯勒巩

凯勒巩是费诺里安中唯一一个我前后印象非常不一致的角色。我一开始不太喜欢他，因为在最开始读《精灵宝钻》原著的时候貌似三三除了恶事什么也没干（目移）。但后来仔细梳理剧情和探讨背后的人物形象的时候我愈发地爱上了凯勒巩这个角色。我爱他狂野不羁的灵魂，我爱他的真诚待人，我爱他的责任感和对他人的守护，我爱他敢作敢当。我爱这个角色身上的张力，以及那种坚强而又破碎的感觉。

凯勒巩给我一种他身上存在着一种自负与自卑的微妙平衡的感觉。费诺里安的前五位，迈兹洛斯体魄强健，又在政治上堪称精明；玛格洛尔可以用诗歌和音乐带来美好；卡兰希尔的经济头脑与外交能力有目共睹；库茹芬则是唯一继承父亲锻造天赋的一位，这很大概率上令他感到骄傲。而凯勒巩的天赋是狩猎，这同样令他自己骄傲，但是他的其他兄弟的天赋都是能够带来美好，能成为一件好事的天赋，而凯勒巩将他的天赋运用在战争中，本身就意味着杀戮和毁灭，这很难成为一件好事。而且在一家失败的前提下，人们并不肯定他在战争中所做的贡献，也不认可他曾镇守安格班外，换得贝烈瑞安德的一段和平。

我在想他会不会因此感到自卑呢？他的天赋被人说是“残暴的”、“邪恶的”、“厄运如影随形”……而其他人的天赋都能被称作一件好事。他做了他认为是正确的事（比如镇守要地），而社会评价与舆论反馈确实负面的。他会不会因此感觉到自我价值的缺失？

与迈兹洛斯的那种被命运裹挟着落入注定的悲剧的那种感觉不同，凯勒巩的堕落更像是自己作出来的。他后期有一种自暴自弃的感觉，就是那种“你们都说我是个烂人，那我就烂给你们看”、“我已经是这样的人了，再烂一点又有什么关系呢”的感觉。我不知道他后来做的事是出于理性的考虑，还是也有冲动和情绪左右的成分。我真的觉得他在这方面没有迈兹洛斯和玛格洛尔成熟，他的哥哥是知道他们的初心是什么的，他人的评价并没有影响他们心中的正确的路。而凯勒巩就不一样了，我觉得他确实会受到外界评价的冲击，即便他看起来什么都不在乎。（我个人倾向于他用这样的表象去伪装自己。）

我觉得他在纳国斯隆德是挣扎的。他和库茹芬的领地失守，而他们还要被缩在他们身后的人批评说防守不力。他们与魔苟斯对抗多年，却被人说“一位少女做到了费诺里安不敢做的事”。而凯勒巩也是骄傲的啊，他也想创立自己的一番功业，但他在内心的挣扎中滑向了深渊。

而他的结局悲剧就悲剧在，伟大的猎手死在了森林中，多年与魔苟斯和奥克为敌的战士死在了精灵亲族手里。

（我真的好想拥抱他，我想让他清醒一点，不要再陷入思绪的死局了……我想给予他肯定，让他得到他应有的荣耀。）

<br/>

### 写在最后

在最后，我在读精灵宝钻之前有一个习惯，就是如果xxx是不是结局就能HE了。但精灵宝钻是我少见的我想不出任何HE的方法的一个。他们与维拉抗争，与大乐章抗争，与既定的命运抗争，但整个世界的游戏规则就是一如、大乐章与维拉定下，他们无论如何都无法逃离。而维林诺这个虚假的乌托邦更是不容许与维拉观念冲突的存在[^维拉观念的冲突的存在]。人类经常说，“死去即自由”，又或是“我为自由而死”，而他们精灵，连为自由而死都做不到，他们生来即是囚徒，被困于大乐章的音符之中。如果要我写一个HE，我会让他们的灵魂可以选择自我放逐而不回归曼督斯，从而逃离这个世界。每每想到这里，就会觉得死亡真的是一种馈赠。

我想到，在听古典钢琴的时候，脑中浮现出这样一副画面：双圣树的光芒照射在提力安王宫的外壁，玛格洛尔坐在花园里，面前放着他的乐谱。每个人都在做着自己的事情，脸上表情中的多种情感中一定有一种叫幸福。光芒照进高大的窗，照在费艾诺的桌子上，照亮他的手稿。光芒照在森林里，照在猎者的头发上。光芒照在花园中，映得一切都熠熠生辉，就好像这种生活永远不会结束，时间永远静止在这美好的一刻……而梦醒之后，玛格洛尔抬眼望向海天交界之处，他会不会想到底哪个才是现实哪个才是梦呢？他的兄弟们了无生气的样子是梦吗？那战火纷飞的景象是梦吗？那尸体堆聚的小丘是梦吗？他到底什么时候能醒来，又或者该如何醒来呢……

<br/>

[^维拉观念的冲突的存在]: 具体讨论可以见我之前的那篇《作为费艾诺厨说说费艾诺》。