---
title: 史前故事集：战争纪元的开始
subtitle: Prehistoric Tales-the biginning of Era of War
date: 2025-03-11T14:37:06+08:00
slug: thebeginningoferaofwar

author:
  name: Melancholie
 
description: 摘自《史前故事集》[因希尔]拉斐西尔著，视界·地平线出版社第九版
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Prehistoric Tales
  - Era of War
categories:
  - Prehistoric Tales
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

编者[^编者]语：在火线纪元的大规模战争中很多曾经的历史都被销毁了，所以深入调查危机纪元以前成为了一项极其艰难的任务。战争纪元曾是一场规模并不比火线纪元的战争小的宇宙范围的战争，有许多文明曾因这场战争消失，大多数历史遗迹与文化被掩埋在废墟中，不为人知。隐藏纪元和隔离纪元的情况更是不可考。我在调查战争纪元是如何开始的时候了解到的有最早相关传说的是本篇写的这两个星球，但我可以肯定还有更早的存在，但很有可能他们没有坚持到今天我写这本故事集的时候。

<br/>

### 第一篇：红神

西诺星（Cieno）位于距离如今星际联盟的中心非常遥远的李默（Limo）孤星群，这个不起眼的星球在有记载的历史上不曾属于任何一个星际间组织，他们的科技发展与星际联盟的总体水平相差甚远，但他们保留了下来最古老的传说。这些传说版本不一，我总结出了一些共同的部分。

西诺星的战火的起始是九星连珠的那一天，西诺南半球肉眼看起来最亮的那颗星。西诺的普通民众都认可这是星际战争之源。那颗星在当时从往常的黄白色变成了红紫色，在西诺民间传统的信仰中，这是非常骇人的凶兆。

那颗红紫色的星使西诺星本地遭受了红神的惩罚。红神是西诺民间信仰中的灾难之神，那颗红星的光芒占据了南半球的夜晚后西诺星的人民在红神的愤怒之下苦不堪言，农业颗粒无收，干旱、洪水交替到来，大地开裂，海水淹没了一大片土地……西诺星的人民相信世界末日已然到来。

但这并不是结束。在某一天四分之三的天空变成了火红色————红神降临了。

他们高大强壮，身上发出红黄色的光芒，身穿黑色的庞大衣袍，并骑着黑龙降落在西诺星。红神是庄严的、愤怒的，并且是可怕的。红神和黑龙在很短的时间内就对西诺星降下了天灾，将近一半的西诺人被杀死，大地遍布着炽热的红河，有人说那是红神的警示，有人说那是西诺的血液。

后来黄神[^黄神]降临了，他们在某一天的黎明赶走了红神。那天的阳光被称为“圣光”，从此西诺的人民将这一天定为西诺新年，又名“圣光日”。在这一天后那颗红紫色的星不再闪耀，黄神为西诺带来了安定。

好景不长。红神再一次降临时与黄神在空中战斗。二者在百年战争中最终化为了两颗星星，悬挂在西诺夜晚的天空中。

这则传说可以追溯到战争纪元刚开始的那段时间。我对此有一个疑问：“红神”为什么会突然降临？我尝试从其他传说中找到答案，但要么毫无关联，要么已经被时间和口口相传扭曲得太多了，无法考证。以及“黄神”又是谁？

在这篇传说中“红神”和“黄神”有着明显的矛盾，尚不知是不是因为西诺星而引起的矛盾。而能有一点线索的内容之一是红紫色的星。西诺星所处的恒星系结构相当独特，九颗星连成一线的条件相当苛刻。我曾请教过一些天文学家来计算那次九星连珠的情形，但很可惜最可能的结果中能被西诺星南半球看到的明星实在范围太广，即便是在李默孤星群。

有关黄白色的恒星变成红紫色，后来又消失这个说法至今有很多种解释。第一种是，这是一个超新星，后来由于某种原因星云物质散开，徒留中间的密度核。第二种是这种变化是人为因素造成的，具体什么原因尚不得知。第三种是传说中的说法并不够准确，由于事情发生的时候距离现在已经过去了成百上千年，任何事实都难以以本来的面目流传下来。

另外在结尾部分，“红神”和“黄神”化作了两颗星星。当我要求西诺人将传说中的星星指给我看时，每个地区的人说法并不一致，甚至星星的颜色、亮度、两颗星之间距离远近都说法不一。

<br/>

### 第二篇：审判者

在另一颗星球的历史中也有一段可以追溯到战争纪元初期。法达利马星（Fahdarimma）在被卷入彻底的星际战争之前一直处在内战的阶段。在有限的记载中那场内战持续有几百年之久，两个政权争执不断，法达利马战火连连，民不聊生。而在内战期间，法达利马的经济科技发展几乎处于停滞状态[^停滞]。

而在这样的背景下，奈科提（Nerkotye），在古法达利马语言中是审判者的意思，从天降临，给法达利马带来了安定与和平。奈科提教授法达利马人近乎全方面的知识，在这一百余年间法达利马发生了一次技术爆炸，原本落后很久的法达利马此时近乎达到了平均水平。同时，法达利马的政权出于对来之不易的和平的敬意被移交给奈科提。

法达利马曾非常看重这个时期，历史上称其为“花之时代”（Comd-La）[^Comd-La]。

后来奈科提带领着法达利马裁决了奥菲阿克（Ophi'Ahc）[^Ophi'Ahc]，意为犯罪的邪恶之人。奥菲阿克曾经与法达利马没有来往，事实上这是他们第一次听闻这个文明。但法达利马在奈科提的神谕指引下对奥菲阿克进行了裁决。

这场战争被法达利马称作“穆特普拉”（mt’Pula）[^mt’Pula]，意为大胜利。法达利马在奈科提的祝福和援助下大胜奥菲阿克，并对奥菲阿克本土进行了屠杀。

根据法达利马的现存记录，奥菲阿克全体被“净化”了。这场持续时间不超过十年的短暂战争结束后，奈科提指明自己的审判任务已经达成，于是在某一天的黄昏又消失在了他们来时的地方。

在奈科提离开之后，法达利马遂进入了政治混乱状态，从曾经的两党之争演变成多党争夺，原本统一的星球分裂成不同地区各有一个政权。法达利马的发展水平再次停滞，甚至是倒退。

在战争纪元后来的几百年时间里法达利马曾爆发过数十场比较大规模的内战。他们肆意摧毁自己文明的结晶，抹除自己的历史痕迹，杀死这个星球上与他们立场不同的一切，直到战争纪元结束前夕，他们被迫签署了《星际合约》，这一切才得以停下。

这一时期有一段民谣一直流传至今：

> 我们是多么有天赋的种族
<br/>
我们自相残杀，我们摧毁一切
<br/>
花之时代的光明已由黄昏审判者带走
<br/>
留下了无边的黑暗
<br/>
我们是多么擅长自毁的种族
<br/>
……

很不幸的是没有任何证据表明“奥菲阿克”到底是那一颗星球，“奈科提”是谁我们也无从得知。但可以推测出“奥菲阿克”大概率已经种族灭绝。我曾经希望通过这一特点来推测“奥菲阿克”的任何信息，但由于在战争纪元中被灭绝的文明实在太多了，任何一个跟不上宇宙发展的文明都有被灭绝的风险，我的尝试失败了，甚至线索都极为稀少。

而有关“奈科提”的记录也非常少，虽然他们显然和法达利马人相处时间更长，但有关他们来自何方却毫无记载，或许法达利马以为“奈科提”当真是神明。当初“奈科提”遗留下来的技术在经过长时间的内战以及火线纪元的洗礼之后也所剩无几[^奈科提的遗物]。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.1.1(2025/03/11)* 

</font>
</div>

<br/>


[^编者]: 《史前故事集》由因希尔的历史学家拉斐西尔（Laphecil）写成，于星联纪元278年首次出版，后来在星联纪元311年重新整理后再版。这里刊登的所有故事集文章皆来源于视界·地平线出版社的第九版。据说拉斐西尔在外游历几十年，亲自调查这些失落的历史和传说，才写下这部书。————译者注，以下没有特殊说明即为原作者注。
[^黄神]: 有证据表明西诺星的人民十分崇尚黄色，据推测是由于西诺的太阳和月亮以及土地均为黄色。
[^停滞]: 法达利马的发展停滞状态并没有多少历史资料可以参考，很多内容是考古学家通过仅存的历史遗物推知。
[^Comd-La]: comd在法达利马语中是盛开的花的意思，la指时期。
[^Ophi'Ahc]: ophi在古法达利马语中是罪恶的意思，ahc则是邪恶的。
[^mt’Pula]: pula在古法达利马语言中意为胜利、胜者，前缀mt表示巨大的、伟大的。
[^奈科提的遗物]: 这方面现在仍有学者在进行深入的研究调查，艾弗星的麦蒂的书或许对感兴趣的人有帮助。