---
title: 第一缕光
subtitle:
date: 2025-01-20T18:31:01+08:00
slug: thefirstdawn

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Star Union
  - Anloce Lene
  - Mether Geltzby
  - Period of Beginning
categories:
  - Main Stories
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->


**【ESU73】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

Anloce Lene[^Anloce Lene]仍然不习惯于暴露在那么多摄像机和众人的目光之下。

颁奖典礼一结束他就急匆匆又不失礼节地溜回了自己的办公室。他一直不喜欢这种场合，在过多的关注下他会觉得自己的任何一部分都暴露无遗。

那是星际联盟赞助的“进取奖[^进取奖]”，每年都会颁给几位为星际发展与和平作出贡献的人。但事实上，今天该得这个奖的并不是他。

他只是追随着他的脚步而已。

那个叫Mether Geltzby[^Mether Geltzby]的杜利昂人，要是他还在的话，这奖一定是他的。

也可以是整个[未来委员会](/posts/futurecommittee)的，反正不会是他的。

Mether，Mether。

这些年以来他一直都在尽量避开这个名字。都是过去的事了，总会是无人在意的，他经常这么想。但今天他无法不想起Mether Geltzby。“我都是一把岁数的人了，总该成熟点了。”Anloce这么对自己说。

也不能总是逃下去。

至少现在的他面对他和自己都变得平静得多了。

他盯着桌子上明亮的未来委员会的标志，金色的简洁线条与一旁星际联盟的银色标识争相闪耀着，昭示着一段金色的未来已拉开帷幕。

那也曾是他设计的，Anloce心想。

Anloce Lene微微低头轻笑了一下，反问自己什么时候开始愿意回忆过去了。

也许人到了一定年纪就会向回看吧，这是他得出的草率结论。

也是时候真正去面对Mether Geltzby了。

Anloce打开笔记本，面对着空白的文档思考良久。

对于一个中年人来说我是不是思考的太多了？他暗暗地想。

他把自己从深沉的思绪中拔出来，打下了标题。

“未来委员会的建立与发展”。

这是他最初的标题。

<br/>

**【ESU50】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

古老的建筑、古老的生活方式、古老的人……四年来这里一点都没有变化。

这是Anloce Lene从阿拉格星（Arag）留学回来之后的第一印象。

可能他也没想过自己有一天会回到杜利昂星。他这一趟返程主要是出于他家人的意愿。Anloce知道，对于他的家人们他可能就是全部了。但他们的期盼和爱常常让他有种重担在肩的感觉。

城市的喧嚣、车水马龙、贫困的路人，一切都在时时刻刻提醒着他不得不面对的现实：这个名为杜利昂的现实。

家里也是老样子。朴素又熟悉的家具、颇具文艺气息的墙面装饰……还有永远都会在他身后的父母。

这四年来他父母老了不少，虽然平时通电话的次数也不少，但在星际网络之外见到布满脸上的褶皱和枯槁的手还是让他有些许震惊。虽然大战的时期他的父母只是年轻的孩子，但战后的生活依然残酷。

母亲为Anloce准备了很多他以前爱吃的菜品，其中包括了许多甜品。Anloce必须承认去阿拉格星这几年口味清淡了许多，但依然爱吃甜食。即便他知道自己不再是个小孩子了。

“所以，回来的感觉怎么样？”母亲的目光一直黏在Anloce身上，生怕他下一秒又要消失一般。

“感觉像家一样。”Anloce微笑着回答。他说不准自己更喜欢杜利昂星还是更喜欢阿拉格星一些。他喜欢阿拉格星街头的清静，喜欢阿拉格星的对科学严谨的氛围，羡慕那里的生活水平。但杜利昂星永远是他的母星，这一点永远都不会改变，也没办法选择。

并且他的父母永远都不会离开杜利昂星。

甚至Anloce知道自己在阿拉格星是不那么受欢迎的。杜利昂人与阿拉格人来源于同一祖先，但当初航行去阿拉格星的那一批人是带着另一个目的出发的，他们渴望建立一个政治上更独立、更严格、更军事化的政权。他们从那时开始便踏上了一条迥然不同的路。于是在那段充满着巨变的时代里，通过几代人的延续，阿拉格政权成功抢夺了纳普特星系（Naptem）的主导权，杜利昂星带着它骄傲的古老悠久的历史逐渐没落。而在火线纪元，也就是大战期间，阿拉格星的科技已经发展到令杜利昂星难以望其项背，就好像杜利昂星被历史抛弃了，停留在了沙滩上，或许再也不会迎来属于它的春天。大战的战火蔓延到了纳普特星系，而阿拉格星几乎承担了所有保护纳普特系的责任，他们与星际和平组织结约，杜利昂星也只能投向这个避风港。它们与星际和平组织的其他成员星球在大战结束之后结成了星际联盟。虽然赢得了大战，但杜利昂人的生活水平一如既往，甚至变差了许多。战争让赢家和败者都受到了重创，留下了不可挽回的深刻伤疤。而它的创伤往往需要几十年、上百年来弥补。

Anloce知道并在阿拉格星深刻地体会到了他们对杜利昂人的偏见。不仅仅是因为身处异地，更是因为他的出身。他向往一个更好的生活，但周围人看他的目光时时刻刻提醒着他这里不是他想要的，更不会是他的归宿。而他，也像千千万万杜利昂人一样，为自己本身感到自卑。

“明天Mether在城郊区会举办一场演讲，你要去见见他吗？”母亲晚上的时候突然想到这件事。Mether Geltzby前几天在附近的街区宣传过他和一个陌生人举办的集会，母亲当时与他寒暄了几句，感叹当年中学时内向腼腆的男孩居然能当着这么多的人的面演讲了。

Anloce听到这个名字的时候难以察觉地愣了一下。Mether Gelztby，他的中学同学。Anloce似乎早已把过去的人和事深深掩埋，他有一种回忆被生生地扯出来血淋淋地摆在他面前的感觉。

他与Mether曾是很好的朋友，至少中学的时候是。与大多数年轻人不同，他们经常在一起讨论一些抽象的东西：星辰、命运、未来、思想……Mether总是腼腆地笑，但又总是说出一些幽默的话。而Anloce在他面前就像个能言善道、活泼开朗的人。

但当然，大多数事情Anloce都忘记了，又或者是根本不愿再想起。

母亲以她惊人的洞察力看出他可能不太记得了。“Mether Geltzby，当时你们班里那个挺优秀的孩子。大学我记得也挺不错的，有志向……”

“哦，我知道。”Anloce打断了他母亲。他不想让别人帮他回忆这些，他不敢面对Mether，每次想到Mether他都会感到自愧不如。

Mether，他自律，他说到做到，他坚定地向着自己的理想努力前进。不像他，他空有想法，随心所欲又迷失自我。Anloce想到当年他和Mether在毕业那天立下的誓言就倍感惭愧。

但Mether的理想没有得到他父母的支持，并走上了另一条路。

“去见见他吧。”他母亲坚持道，“多和年轻人交流交流，别总是自己一个人。”

他母亲是对的。在外地上学的时候Anloce与周围的人说话每天不超过三句。当然也没有人能陪伴他。他这几年以来好像变得更自我封闭了。他甚至不记得自己上次发自内心地开怀大笑是什么时候。

纵使他想逃避，像他一直以来做的那样，但他还是轻轻一笑，答应了母亲，“嗯。”

Anloce提早半小时就到了现场。这是当地郊区的一个小展览馆，里面只有一些无人在意的古物在展出。这个地区本就人迹罕至，他的脚踏在大理石板上的声音在空荡的展馆里反复回荡并逐渐削减。他不知道Mether是怎么租下这个地方的，至少不会是他自己一个人的主意，他所做的肯定不是他的家庭所支持的。

“他们想让我学经济。”Mether在毕业后的那个空闲时光里对他说，“他们认为银行家又有面子又赚钱。”

“那你选什么呢？”Anloce记得他们坐在海洋边的木栈道旁，盛夏的阳光有点刺眼灼热，但徐徐的微风倒是十分怡人。天与海的颜色就像他眼睛的婴儿蓝一般美丽。

“我劝过他们了。我很想学航天专业，你知道的。”Mether低下头摆弄着自己的书包，“但没有用。没办法。全家都反对我。”

Anloce说不出来自己心里的那种感觉。不是悲伤，不是同情，不是惋惜，而是一种命运无常、未来尚不明晰的复杂情感。

四年来Anloce从没有过问过Mether的生活，就像他仅仅是过去的一个影子。

如他一贯的作风，Anloce挑了中后排侧边一个不起眼的位置坐下。

随着时间一点一点流逝，场地内陆陆续续进入了一些和他一样年轻的人。到场的人的密度刚刚好让Anloce感到舒适，坐得很稀疏，大概只有不到30人。

Mether身着较为正式的一身黑衣，大大方方地走上前。四年真的能改变人很多。

台上的Mether从没落的杜利昂星以及贫穷的现实出发，讲到尚未从战争的伤痛走出来的宇宙，表示杜利昂星和其他的星球一样百废待兴，而杜利昂星正可以很好地利用这个宇宙整体发展、格局变化、科技重建的机会来进一步发展自己，等等。Anloce惊叹于他宏大的目标与高瞻远瞩的眼光。他还是没有忘记自己的那个初衷。

Mether继续说到自己与一位有识之士为了达成这个理想预计成立一个小型组织，主要职能是为杜利昂星以及星际间有需要的各星球因地制宜地出谋划策。Anloce能看得出来Mether提到这个暂被命名为“未来委员会（Future Commity）”的组织时有多激动，就好像整个人都从阴霾中走到了阳光下一般，他的祖母绿的眼睛变得炯炯有神，连说话都显得更有力量。

有识之士，Anloce心想，Mether总能遇见志同道合的人，而他总是四处碰壁。

等Anloce回过神来演讲已经结束，听众离场的时候Mether注意到了他。在Mether与他四目相对的一瞬Anloce移开了自己的目光，又因知道自己已经无处遁形便又把视线挪了回去，并表现得像是老友来叙旧一般走过去寒暄。

“Mether Geltzby。”Anloce露出自己的标准微笑。这么笑对于他来说太累了，至少是对于现在的他，所以不到一秒他就收回了笑容，以平时的一副冷漠、神情莫测、无表情的脸应对一切。

“Anloce Lene。”Mether微微一笑。他差点没认出Anloce，要不是Anloce一直盯着他看的话。

Anloce这四年变化也不小。他消瘦了很多，身高却没怎么变。他不再是那么孩子气的样子，至少看起来更稳重了。更重要的是，他以前面对Mether之类的熟人总是肆无忌惮、毫无隔阂，但现在他的声音轻柔中带着些脆弱和空灵，也不再活泼，似乎与谁都是距离一光年，心事也重了。

“我听了你的演讲，挺不错的。”Anloce没办法一直盯着对方的眼睛，那会让他觉得自己也被死死地盯着，十分不自在。他在打过招呼之后便做了些没用的假动作，低下头让自己稍微放松一下。

“是吗？这还是我第一次自己举办演讲。”Mether知道他有点紧张，便配合地从背包里拿出两瓶饮料，递了一瓶给Anloce。

“你在阿拉格星过得怎么样？”当年Anloce说自己要去阿拉格星学数学的时候，Mether是不可能不嫉妒的。Mether的家境从来不能算好，家里人也不会支持他去阿拉格星留学，更不会支持他的梦想。他羡慕Anloce有着能够理解他的家人，羡慕Anloce走在了自己想要的道路上。

“挺好的。嗯。你呢？据说你学得不错，不是吗？”

“也没有多好。反正我不还是来办未来委员会了吗？”Mether笑了笑以缓和气氛，Anloce低下头也跟着轻笑了一声。

“所以你还会留在杜利昂星吗？”Mether从他脸上看出来Anloce不太想旧事重提，便话锋一转，问起了未来，就像他们曾经经常做的那样。

“不知道。我还没有计划。”Anloce喝了一口饮料，直直地看着远方，又好像什么都没看。

“你支持我吗，Anloce？”Mether看向Anloce清透的蓝眼睛，“我正在做的，这个未来委员会。”

Anloce不知道Mether为什么突然这么问。说实话，他没有任何立场，不是说赞同与否，他只是觉得与他无关。“为什么这么问？”

“没什么，Anloce。只是回答我就好。你是我朋友，我很看重你的看法。”

Anloce分不清这句话是真心的还是客套的虚情假意，通常他都按后者处理——他可不相信自己对别人有什么可“重要”的。

在从前Mether也曾这么问过他，问他是不是支持他的理想。Anloce知道，Mether只是需要有人对他说出肯定的话。他一直觉得既然是自己喜欢的、想做的就不用在意其他人的说辞，但几年之后的他也像Mether一样，很需要别人的那么简单的一句话。

几年过去了，Mether还在把他当朋友吗？

“我支持你，Mether。你的观点有很大启发性。”虽然心里觉得无所谓，但嘴上他还是这么说了。他喜欢理想这种东西，要是世界上有一样东西永远都不该被否认，对于他那一定就是理想了。

Mether望向深邃的远方，脸上的神情变得晦暗难辨。Anloce悄悄地注视着他。他此时就像那辽阔的海洋一般，来自不同时空产生的情感在他的眼神中变幻莫测，大概他短短的一瞬内在脑海中回顾了自己朝着心中的目标奋斗的每一个时刻。

Mether很清楚自己选择了一条什么样的道路。他在进入大学的第三年里遇见了DeTaic，一个靠着真才实学发家致富的杜利昂商人。当时他在列车上读着有关宇宙各星球社会发展史的专业书籍，DeTaic同样对此颇有兴趣，他们交流了各自的想法之后发现二人志趣相投，于是进一步发展到想要一同创立这个名叫“未来委员会”的组织。他也经历过很多人的质疑，以及家人的不理解，大多数朋友也没有把他说的话认真对待，同时也在一定程度上属于自毁前程的行为。他同样恐惧未知的将来，虽然他已经做好了最坏的打算。

而Anloce的支持，无论是不是出于真心，都给了他很大的鼓励。这也算他对Anloce的一个试探。时过境迁，四年的时间真的能改变一个人很多。他可能会变成另一个他不认识、不熟悉的人的样子。可能会变得现实了，不再沉迷在幻想中了。他可能会对他说：“别开玩笑了，成熟点。”同时这也是他听过无数遍的话。他可能像大多数人一样，被“教育”加工，然后泯然于众人……Mether不愿看到曾经意气风发、眼底有星河的少年被磨平了棱角变得麻木。

“Anloce……”Mether微微低下头，露出一副欲言又止的样子。

Anloce直觉上感到Mether有求于他，但他弄不清楚是什么。他很难想象居然有人需要他。毕竟他习惯了做一个平庸的人，同时也安于此。

而此时Mether做足了心理准备，勇敢地看着他的双眼。“你如果想参加，我是说，来看一下我们正在做的项目的话，未来委员会随时欢迎你。”

Anloce像是被暗地里飞突出来的箭击中般愣在原地。他懂Mether的意思，但同时他对没有定数这种事本能地感到害怕。

但事实是，他更不想伤害别人，尤其当这个人是Mether。

“嗯，我会考虑的。”Anloce不敢看Mether的眼睛，他直勾勾地盯着地面，但实际上什么也没看。他在心里暗暗嘲笑自己就是个懦夫，而他很清楚自己或许永远都没有像Mether一样迈出一步的勇气。

<br/>

Mether看懂了他潜意识的动作和眼神，便背起包拍了怕他的肩，投给他一个温暖的微笑，有要结束谈话的意思。“那么我们有缘再见。”

“嗯嗯再见。”Anloce看了一眼Mether又迅速地移开视线，就好像与Mether对视是一种不可赦的罪。

<br/>

**【ESU50】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

Mether走在了自己理想的道路上，他呢？

凌晨一点，街上唯有路灯与他为伴。

他喜欢在深夜散步，这样就好像全世界都只有他一个人一般。他享受这份寂静。

Anloce倚着桥边的围栏，就像去阿拉格星前的那个自己一样，在同样明朗的夜晚，在同样的桥上。

那个时候的他相信自己无所不能，也没有什么不可能。即便他当时对阿拉格星一点也不了解，但Anloce很确信自己一定会有光明的未来。他以充满着无限憧憬的湛蓝眼睛注视着深不可测的河水，看着水中路灯光的倒影随着微风轻轻颤动。

但现在，Anolce眼底不再是希望，而是灰暗的。他不再像以前那样执着与坚定，不再像以前那般热烈，好似能把世界焚烧。他麻木了，习惯了。或许从前的他也没有很自信，但现在的他学会了把自己的期望值降到最低。对一切都没有期待，就不会失望。

对比过去，即便一切如往常，他的神情已大不相同。他如那轮忧郁的满月在暗夜里一言不发。他嘲笑自己过去的天真与无知，暗暗劝自己认清现实是一件好事。

但同时Anloce也在想，他是否实际上是在嘲笑这个自己，并通过贬低过去来给自己一些心理安慰罢了。想到这里他惭愧地偏过头，当他开始审视自己的时候才发现自己是多么不堪，就好像从前的那个少年的目光直白地穿透了他，将他暴露在光天化日之下审判。

随后他又向无垠的夜看去。呵，别搞笑了，以为事情都那么容易顺利吗？他能想象出Mether失败的成百上千种方法，他能想象到Mether懊恼地向现实屈服，他能想象到Mether倾家荡产之后向他倾诉，他能想象到Mether无奈地苦笑……他能一直列举下去，说服自己是正确的，而Mether是空想的，是不切实际的，是失败的。

但他就是想象不出Mether后悔的样子。

Anloce神情一转。他震惊于他自己的刻薄，就像那些曾经说他一定不行的人。想到这里他猛地弯下身，用双手撑着栏杆才不至于使自己跌倒。当他不再逃避自己的时候，他发现自己已经成为了那个自己最厌恶的人。Anloce努力平稳自己的呼吸。他不知道自己什么时候变成现在这副模样，他最恐惧、最不愿看到的事发生了。我什么时候忘记了自己呢？我什么时候开始放弃相信希望了呢？我什么时候变得如此懦弱？他反问自己。

那么我的初衷是什么呢？这几年他似乎放手了一切。当他发现自己想要构建的美好只是潭中掠影，当他发现自己存在的意义不能得到满足，当他发现大多数人只能在世上浑浑噩噩平平庸庸地度过一生，他彻底地放弃了。他不再渴望那遥远的星河，他不再渴望那不属于他的生活，因为他知道那些对于他来说是完全不可能的。

Anloce从未感到如此无力。是一种他想要做出改变，他想要一个更美好的理想宇宙，他想要亲眼见证黎明的到来，但可惜他什么也做不了的无力感。当被捂嘴成了习惯，当假装“正常”成了一种日常，他发现自己如同汪洋中的一粒沙，被浪潮裹挟着向前。他迷失在了这荒诞的世界里，已忘记了自我许久。

“我是谁？”“我的意义是什么？”这两个问题再次浮现在了他的面前。Anloce再次微微抬起头注视着河中倒影，眼底与刚才相比又清澈了许多。遮挡满月的轻云也逐渐敞开，轻柔的月光默默落下，好像轻拍他肩膀的温柔的手。

他想起自己曾于Mether拥有同样不切实际的梦。他想起毕业那天他与Mether共同发下的誓言，他想起他们一同望向遥远的天际，眼底刻满了对对方最美好的祝愿。不，这不是他自己，他不要再这样下去了。

他不要再活得像行尸走肉一般，不。他不要再迎合社会与他人的期望，他不要沉溺于虚荣，不要再麻木下去了。

他握着栏杆的手逐渐握得更紧。那种无力感渐渐消失了。他不再想在乎世俗与名利，他现在想做自己了。

“去做你真正想做的事吧。”他幻听到Mether的声音隐隐约约地对他说。

Anloce张嘴想说些什么，但又好像什么也说不出。他想哭，为自己的光阴流泪。他止不住地颤抖，不停地抽噎。他突然感到一阵眩晕，世界在一瞬间内倾倒，只剩下耳朵里单一持续的嘶鸣声。

Anloce失足掉入了河中。

<br/>

**【ESU50】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

Anloce与Mether来到了一栋写字楼。

那次落水差点夺走了他的性命，要不是清晨出来做运动的人发现可能他就不会站在这里了。他在医院疗养了好长时间，父母也十分担心他便推迟了他的学业。这也正合他意。

Anloce痊愈后就去了Mether给他的那个地址。他不是想与他们一起创业、白手起家，而是觉得与他在一起他能更清晰地感受到他自己。

这是一栋有些年头的写字楼。但来来往往的都是年轻人。Mether和DeTaic租下了12楼的一个房间，于是未来委员会正式注册成功了。Anloce看着Mether往里面一件一件地搬家具，长长的会议桌摆在了最大的房间，两张办公桌旁放上了高大的资料柜，电脑、投影仪、朴素的椅子、休息用的长沙发……空荡荡的屋子被一点一点填充起来。Anloce为Mether设计了海报和外面挂的牌子，而未来委员会的标志则是Mether亲自设计的。为这个标志他们三个人争论了好长时间，最终让他们达成一致的是Mether设计的一个方案：Future Commity（未来委员会）的字样环住整个标志，中间的箭矢如抽象化的星际飞船，直指未来。

挂牌子的那天Anloce也在，他帮两个人将“未来委员会”几个大字摆正。他看着这间办公室从什么也没有到成为他们想象中的样子正式“竣工”，不由得露出了许久未见的真心的微笑。

这一天，DeTaic请他们两个吃饭以庆祝未来委员会的正式成立。

Anloce对于这种团建一直是比较紧张的，由于平时很多事都是Mether和Anloce两个人在办，他与DeTaic也没有十分熟悉。而DeTaic则负责了大部分资金来源。

他在想未来委员会的成立庆祝宴他去参加会不会有点尴尬，毕竟他目前还不是未来委员会的正式会员，他只是帮帮举手之劳，同时也是让自己有点事情做。

他对他们说出了自己的想法，Mether和DeTaic先是什么反应都没有，后来两个人互相看了看对方开始轻笑了几声。Anloce略微感到有些尴尬，他在想是不是自己说错了什么，又或者根本不该跟他们提这件事。

Mether笑着摇了摇头，说：“嘿，都这么多个月了，你真的不觉得自己是委员会的一员吗？”

Anloce愣了一瞬。他从未想过，因为没人正式邀请过他，也没人提到过，他也从不思考这种事。但也不得不承认，这几个月里做的事是他近几年内感到的最充实的事。

Mether站起身来，向Anloce伸出右手，“那么现在，我代表未来委员会全体成员，实际上只有两个人，”说到这里他看了一眼DeTaic，DeTaic向他点了点头表示肯定，Mether的尾音染上了点笑意，“正式邀请Anloce Lene同志您加入我们未来委员会，成为一名正式会员，共同绘出没有战争、没有贫困、没有挨饿、没有歧视、没有暴力、没有罪行的自由美好的未来。你，愿意吗？”

在明亮的灯光下Mether的身影是那么耀眼，好像是从黎明彼岸走来的圣者伸出手邀请他去往平和的天堂乐园。

而这一次他不会再犹豫了。他已知道自己真正想做的事，以及如何实现自己存在的意义。

Anloce轻轻搭上了Mether的手，说：“我加入。”

<br/>

**【ESU51】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

未来委员会现在的工作问题是：如何改变杜利昂星落后的现状？

把这样大的问题教交给三个人思考未免过于不切实际。但事实是，要是所有人都不思考这个问题，杜利昂星根本就没有人来拯救了。政府的懈怠与妥协固然使人难以平静，但杜利昂习惯了，就好像事情本身就本该如此一般。

Mether和Anloce在这一年里四处奔波，对不同身份的杜利昂人做了很多采访，每一份都在委员会有存档。他们以群众的真实情况和想法为基点出发，提出过几个草案，但都由于存在着各种各样的问题被内部讨论否决了。

而DeTaic在尽可能联系更多的投资者和合作组织。虽然很少有人会在意这个充满“空想”的非盈利组织，但仍有胸怀同样抱负的人对他们表示支持。

Anloce报名了当地一所大学的数学物理研究生学位。他还在尽力平衡未来委员会的任务和他的学业，为此他从家里搬了出来和Mether合租。
他们的工作一点一点地缓慢推进，但在“如何从根本上改变杜利昂星落后的现实”这个问题上犯了难。

<br/>

Anloce独自坐在公园生锈的秋千上，眼神看着像是在发呆。周边的树叶沙沙地下落，铺在公园的木栈道上一片金黄。略有些寒冷的西风轻轻拂过，Anloce非常庆幸自己穿了牛仔裤和假两件的长长上衣而不是短裤。他像孩子一样慢慢荡着双腿。现在正值上午的好时候，不像白日当头的中午，现在的阳光十分清淡，温度刚好怡人。他的头发有些长了，前额的碎发轻轻搭在眼睑上，被秋风吹得有些凌乱。

路过的孩子指着秋千拉着自己的家长说想要玩。Anloce以不会被任何人察觉的幅度皱了皱眉，他不喜欢别人没有任何正当的理由来与他争抢些什么东西，即便对方只是个孩子。在某些方面Anloce还是十分幼稚的。

“那个哥哥逃课了，我们不要学他。”Anloce听到那位家长说。

我可从来没逃过课，Anloce心想。他心里有些不爽，便努力荡起秋千来，试图使自己的注意力转移到重力的起伏上来。

随着秋千越荡越高，Anloce看着眼前的世界上上下下，划过脸颊的气流使他倍感放松。

如何从根本上改变现状？

这个命题太大了，他需要一个具体的切入点。

不知是由于自己的学生身份还是什么其他的原因，Anloce第一个想到的切入点就是知识分子与研究人员。

杜利昂星要想在星系里获得一定的话语权需要强大的科技力量支持，而杜利昂没有科研的土壤。

我们需要更好的科研环境。

秋千已经很高很快了，但Anloce一点也没有感觉到平常运动时必然产生的疲惫。

阿拉格星有很好的科研环境和设备，但人力资源远远落后于杜利昂。

我们有的仅仅是一腔热血的，对知识渴求的年轻人。

并且不是每一位杜利昂人都能像Anloce一样去往阿拉格星学习。

那么如果，有阿拉格星提供硬件条件，我们去进行自命题的研究。

但阿拉格肯定不会同意的，毕竟什么好处也没捞到，还被外星者占用了资源。

那如果是所有的研究成果，无论是基础科学还是工程科技的研究成果，都是免费的、公开的，所有人，两个星球的人，甚至是全宇宙的其他外星人都可以共有……

一个提案在他脑中形成了雏形，Anloce有种预感，他潜意识里觉得这个一定可以实行，无论过程多么艰难，最终一定是可行的。

太阳变得略有点炎热起来，但并不晒，反而使万里无云的天空显出一种类似于婴儿蓝的舒适颜色，正如他那双澄澈的双眼。

Anloce想得出神，完全没有注意到自己过高的高度和心不在焉的速度。一瞬间他被杜利昂的重力牢牢套住，从秋千上重重地摔了下来。即便有落叶铺成的地毯，但巨大的疼痛感还是从他的背部蔓延向全身。

而Anloce丝毫没有在意突如其来的事故，任由秋千在他上方依着惯性摆来摆去，任由自己忍着疼痛躺在地上弄脏白色的上衣。他只是沉浸在自己的脑海里，沉浸在一个绝对理想主义的美好设想里。

<br/>

**【ESU51】 于绮拉星系（Chela）—纳普特系（Naptem）—杜利昂星（Dulione）**

“你认真的吗？”Mether在听完Anloce的想法之后质问道。

“那你还有更简单的方法吗？”Anloce翘着腿，有些局促不安。

“你没有考虑到普通民众，他们的生活怎么办？不是所有人都会做科学研究，我们需要从经济层面出发，不是吗？”Mether低头看着坐在桌旁的Anloce，双手拄着桌子，随后又摆出疑问的手势。

Anloce低头笑了笑，双手抱怀。“我不懂你说的那一套，什么经济、民生……我都不懂。我不是圣人，我只会从我的角度出发。但只要我们以这种基本的简单的能够达到双赢的方式成功就行了不是么？”

Mether开始在长桌边反复踱步。“科技不能当钱用，小公主。有些杜利昂人一辈子都没有离开过这该死的星球。更何况研究基金要谁出？理想主义者？”

Anloce摊了摊手。他的想法从来都不是完全从实际出发的，他也不像Mether这样了解他人。他只是一个自私的人。他看问题的角度从来都是他自己的主观视角，他很清楚这一点。这次也不例外，除了那些大公无私的理由，同时也有一部分是希望自己在科研的道路上能走得更远。所以对于Mether的批评他一点都不会否认。他唯一能做的就是说服别人支持他的私心。

“你不知道科技能带来什么吗？“Anloce低下头用微弱空灵的声音说，”科技或许在短期内，尤其是基础科学，可能没有显著的效果，但这难道不能使杜利昂星变得更好吗？这难道不也是提高生产效率进而提高经济收入吗？这难道不可以是一个突破点吗？“

他抬起头继续说道，“我理解你的意思，但科学是宇宙中唯一不分文化、时空域差别的共鸣。这就是为什么将科学作为切入点。科学无边界，也是最容易被接受的。我们需要这个全宇宙共通的语言。”

Mether陷入了一阵沉思，他用右手扶了扶额头，遮住了自己的眼睛，让人没法辨清他的神情。

“那么资金的部分怎么办？你有头绪吗？”

Anloce将左臂支在桌子上撑着脑袋，盯着对面墙上的投影屏思考了一会儿。“我们可以找星际联盟。”

Mether愣住了几秒，他把手摊开露出自己万分震惊的表情。

“你在跟我开玩笑吗？“Mether高昂起声调，特意强调了“玩笑”二字，“我们，仅仅三个人的委员会，找星联那帮人投资，可能吗？拜托……”

他的眼睛就像在说，目前来看这个提案的每一步都像做梦劝君还是醒醒吧。

“我们要是把这个提案应用到所有星球呢？在星际联盟范围内应用。这样就能实现共赢了啊。这不就是我们的初衷吗？”

“是啊，不过……“Mether侧过身半坐在桌子上，”我是说星际联盟怎么可能在乎我们，来自一个名不经传的小星球上一个名不经传的组织的名不经传的人？我们在星联那么多星球中什么也不是，不是吗？那些政客，位高权重的，哪可能听你说什么空话？”

“万一呢？我的意思是，他们可能并不像你以为的那样傲慢。你自己不是也说了吗，宇宙刚经历完一场大战，是百废待兴的状态。现在的宇宙需要互帮互助，而不是一个人咬牙坚持死磕。”

Anloce十指交叉握住放在腿上，接着补充道：“相信我，我有种感觉，这是一个1+1>2的有利的方案。至少我们可以试一试，不是吗？”

祖母绿的质疑与婴儿蓝的坚定对视着，在这一分钟左右的时间内似乎无言地倾诉了一切。

<br/>

这天，Anloce与Mether正在整理已收集到的一些资料文件。他们前几天刚刚建立了未来委员会的专属网站，正忙着把数据和纸质文件转移上去。网站是两个人共同建立的，一开始他们两个都没有这方面的经验，但凭他们强大的学习能力以及在Anloce的一个很专业的IT行业的朋友的帮助下，建立官网的过程还算顺利。但当然，需要优化改进的部分也不少。

DeTaic把手放在嘴上走进办公室。相比Mether和Anloce他来委员会办公室的频率并不高。作为商人他自有可忙的事，同时他也是负责外交、到处奔波拉拢合作者的角色。

他阴沉着脸，眼睛映出的光如利刃般一不小心就会刺痛他人。他整个人都在阴影中若隐若现。

“我有个坏消息。”

Anloce和Mether同时抬起了头。脸上那如出一辙的惊惧、略有恐慌、疑惑就像同一个人一般。

Anloce不知道还有什么消息比未来委员会被强制解散更坏了。他们谁也不想看到自己一年多的心血在一夜之间坍塌。更可况是，这个曾经为他找到了人生方向的，寄托他们全部希望的，是他认为自己做过的最充实的一件事的未来委员会。短暂的美好分崩离析，他见过太多，但他不愿这种事情在自己身上发生。无论是他们能一直走下去还是从此即为路人，这一年的时光与经历都会成为Anloce人生中最重要的一段，至少现在他这么想。

DeTaic见他们的神情有点慌乱，便继续说：“我们的投资人只剩一个。”

“但好消息是，那位投资者是星际联盟科技部。”

Anloce愣了好一会儿。Mether从椅子上跳起来抱着Anloce的肩欢呼。

Anloce不敢相信，甚至美好得就真的像是在做梦。他曾对自己和提案不抱任何希望，他仅仅是把自己不切实际的想法说出来，写成看着像个样子的文件，甚至最离谱的那一部分——获得星际联盟的支持，都得到了实现。虽然是他自己提出来的，也是他在劝其他人接受他的想法，但他从未想过真的能成。他就像看见了太阳，云雾已散开，黑夜将去，黎明已经到来。他静静地沐浴在理想的光辉之下，脸上写满了欣慰。

“嘿，嘿，小伙子们，先别高兴得太早。“DeTaic一转刚才严肃阴郁的神情，脸上也出现了光芒，”星联科技部说他们需要看到具体的实施细节，可以从杜利昂星和阿拉格星之间进行试验。他们想要看到成果再决定要不要采用。不过他们提供本次试验的资金。我可是托了很多关系，说了很多话才说服他们的。你们最好尽快把具体方案搞出来。”

“Aye, aye, captain.”Anloce笑着说道。

Mether站在Anloce的椅子后，双手仍搭在他的肩上，看着Anloce由于猝不及防的好消息局促不适而不停握起又松开的手微微笑着。他温柔地抚了抚他的肩，试图告诉Anloce放轻松。Anloce则眼望窗外，一种“不畏浮云遮望眼“的情感油然而生。他似乎看到了计划是多么的顺利，杜利昂星的建设脚步是多么的快，每一个人的生活都是多么的美好幸福。他又看到了星际联盟正式采用了他的计划，使全宇宙都进入加速发展的繁荣状态，还看到了未来委员会的不断壮大，以及自己生活的惬意之感。他说不知道的是，当他看到这些的时候，他的眼底泛起了波光粼粼的涟漪，如初生之日一般闪耀，又如天朗气清的春天。他感到自己在蔚蓝清澈的天空下，跳出自己的舞蹈，或许这种情感该叫希望吧！

他微微偏过头，像是想看着Mether但又好像什么也没看，说：“待我暮年之日，我也要意气风发地老去。”他垂下眼睑，嘴角轻轻上扬。

<br/>


> “在一周前，未来委员会与星际联盟共同创立的‘建设者计划’正式在杜利昂星与阿拉格星两星间试验实施。杜利昂人民对于此计划的热情空前高涨，仅一周内申请建设者资格的人数就达到了三千人……”（《杜利昂日报》ESU51）

> “请问您在阿拉格研究的是什么项目呢？”
<br/>
“新型恒星际引擎，以量子纠缠驱动的一种。”
<br/>
“您对自己一年内的研究感受如何？”
<br/>
“这太神奇了。我从未想过自己能得到这样的良机，我指的是我以前也就在想自己只能在现在这些旧仪器上死磕一辈子了，但感谢星际联盟，感谢未来委员会，感谢杜利昂和阿拉格，让我有了这个继续做研究的机会。我真的做梦都想不到会有这样的机会，更没想到自己还能成为第一批建设者……”（《时代报刊》采访 ESU52）

> “建设者计划的试验阶段使两星的各方面，尤其是科技方面，都进入了飞速发展阶段。这也印证了Anloce Lene的共赢理念。科技成为了突破大战后星球挫败伤残的局面的出口，连带着政治、经济、军事、工业等一起增长。”（《建设者计划——黎明时代的开启》ESU81）

> 即日起，星联正式采用“建设者计划，所有合同内的星球都有参加的资格……”（星联文件《建设者计划正式实施通知》ESU54）

<br/>

[后记](/posts/afterthefirstdawn)

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.2(2025/01/20)*

*version 1.0.1(2023/07/13)* 

</font>
</div>

<br/>

[^Anloce Lene]:即安洛斯·李恩的拉丁写法，本文所提及的所有人名皆采用此写法。
[^进取奖]:星际联盟于星联纪元44年建立的一个星际间奖项，主要颁给那些对星际间合作与和平及发展做出突出贡献的个人和团体。每年这个奖项会颁发给五个人或团体，这个奖曾经是星际联盟投资及发展方向的重要方向标。
[^Mether Geltzby]:即梅瑟·葛尔特茨比。
