---
title: 未解明存在事务局
subtitle: Unexplained Existence Affairs Administration
date: 2024-12-04T14:39:37+08:00
slug: ueaa

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Star Union
  - UEAA
categories:
  - Settings
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

未解明存在事务局（Unexplained Existence Affairs Administration）成立于ESU107年093日，负责研究宇宙中已发现但未解明的事物，通常是尚未解释的、不明的、神秘的，并在解明前不会被公开于世。

在未解明存在事务局成立之前，相似的地下组织，例如戴圣会、科顿空间站等，全部为人所知的机构都随着文明的发展而逐渐消失。有史学家认为，这是由于人民对于未解明存在并不相信，也对研究未解明存在的机构并不信任。通常情况下，人们会认为这是属于“邪教”的范畴，并对早期由于宗教和种族导致的战争纪元忌惮。

总部位于伊兰华星（Illanward），有六个分部（分别为梅尔斯分部（Mels）、施莱叶特分部（Shryet）、西昂分部（Theon）、维莫分部（Veamo）、康希亚分部（Conshiar）、费泽分部（Fhaze））。
UEAA有安全部、档案管理部、未解明存在研究部、外勤部、外交与保密部共5个部门。

ESU159.130反UEAA运动

<br/>

## 发展历史

ESU099年，即便对于奥里极罗人来说也算是长寿的查尔离奇死亡，联盟科技与发展部部长洛里斯组织部门积极调查，但受限于当代科技水平，联盟科技与发展部将查尔的死亡定义为超自然现象[^查尔的死亡]。但洛里斯并不想停止对这事件的研究，她代表手下的研究团队于101年末提交了系统展开对于“未解明事件及现象”研究的部门申请，并得到了审批。

ESU107年，UEAA的第一个基地在伊兰华之眼正式建成并投入使用。洛里斯辞去了联盟科技于与发展部部长的职务，在这个新的秘密部门担任领导者。同年年末，她为这个无名的新研究所注册为“未解明存在事务局”，即简称UEAA。

在洛里斯任职局长期间，她曾亲自调查各星球出现的可能为超自然因素导致的事件，并用尽全力招募相同志向的研究员。在十年间，UEAA的任职总人数从最初建立时的28人扩大到291人，并且建立了另外两个分部（西昂分部和费泽分部）.

ESU130年，UEAA的最后一个分部施莱叶特分部建成，彼时UEAA内部结构相对稳定下来，体系足够完善，各部门之间运转良好。

ESU135年前后，反UEAA势力逐渐崛起，其中被称为“默克埃教”的民间组织在艾薇雅克·钱伯伦的领导下壮大。UEAA受到反对势力的影响，行动极为受限。

ESU146年艾薇雅克得知儿子伊森·钱伯伦是UEAA未解明存在研究部的一员后自杀，伊森的哥哥威廉·钱伯伦接管默克埃教，并向教会成员以及普通民众声称是UEAA杀死了受人景仰的艾薇雅克·钱伯伦。

在UEAA存在的最后十年间出现了更多的针对UEAA的民间组织活动，调查和研究变得更加困难。

ESU159.130年默克埃教在威廉·钱伯伦的领导下找到了UEAA总部的所在地，并率领民兵进攻。在这次反UEAA运动中，总部的大部分设施被毁掉。未解明存在事务局在历史长河中的存在到此为止。

<br/>

## 一些隐情

未解明存在事务局，由于其为保密部门的特性，表面上是研究超自然现象及未解明存在的秘密组织，实际上是星际联盟通过这种方式创造星际间组织的灰色地带，用来保护被其他星际间组织迫害、追杀、禁止的人员。

在表面上星际联盟不能对其他星际间组织的内部事宜表态，但它在这个所谓的灰色地带里尽可能拉拢所有潜在盟友，并对这些“危险人物”提供保护。而星际联盟这么做也是思量其他星际间组织的实力还不允许他们向星际联盟明战。

据不完全统计，在UEAA被毁掉之前，未解明存在事务局内部总共收留星际特工局辖区人员205名，行星反抗军辖区人员151名，其他星际间组织辖区人员196名，无组织人员88名。

在UEAA存在期间，星际联盟也通过UEAA向其他星际间组织辖区星球传递星际联盟的包容与和平以及繁荣发展的现状，建立了一个美好的形象，也为后来辉煌时代的发展以及最终的覆灭埋下种子。

星际特工局对星际联盟的这种做法颇为不满，它在暗中煽动民众情绪，传播负面信息，并策划了艾薇雅克的丈夫埃德蒙·钱伯伦的死亡，以促使艾薇雅克加入默克埃教。

可以说像默克埃教这种民间组织能够推倒UEAA，星际特工局和行星反抗军在背地里的帮助和推波助澜功不可没。

而艾薇雅克的第一个儿子威廉·钱伯伦，则是行星反抗军地下党成员。

在威廉接管默克埃教之后，星际特工局继续散布有关UEAA的负面消息，鼓动民间组织对UEAA的行动造成阻力。

ESU159年威廉暗中动用星际特工局的科技，在UEAA与民兵进行对抗的时候，行星反抗军趁乱而入，抓捕那些曾经受UEAA保护的逃犯和叛徒。在此期间，星际联盟很难插手此事，一是因为星际联盟并不想在联盟整体的发展上升期挑起一场星际间战争，二是因为未解明存在事务局本身就是星际间组织的灰色地带，继续提供庇护会被认为是表明态度。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 2.0.0(2024/12/15)* 

</font>
</div>

<br/>

[^查尔的死亡]: 星际联盟对外宣称查尔病情恶化，极有可能是受宇宙射线的影响。