---
title: 雨伞
subtitle:
date: 2025-05-31T10:26:02+08:00
slug: umbrella

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Gu Xilin
categories:
  - Specials
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    写了一个混蛋顾希林，但又混蛋得合情合理。年轻的顾希林就是这么，与自己相矛盾，然后通过内心的碰撞来思考的一个不成熟的小孩~
</details>

<br/>

<br/>

顾希林经常弄丢自己的雨伞。

在他还在中学的时候，经常把自己的雨伞落在各种地方：操场上、商场里、书店里、银行……但那些并不是他喜欢的雨伞，更准确地说，那个时候他对雨伞的样式并没有特别的追求，而且也不是花他自己的钱，他不心疼。

他的母亲温雅曾对此非常头疼，小孩子弄丢了伞不要紧，伞可以再买，但她担忧顾希林长大后会弄丢其他东西，包括重要的东西。

母亲每次总是用严厉的语气批评他，但她的眼神中并没有责备。

为此，他们家总是备用几把便宜的伞，总之能挡雨就好了。

顾希林的童年生活就是这样，实用大于一切。他的家庭并不富裕，在梅尔斯星他们家也不算中产的水平，普普通通。他的父母也不是什么达官显贵，母亲温雅是当地电力公司研发部部长秘书，父亲顾桓明曾经是一位普通软件工程师，但在他快成年的时候他的父亲面对严峻的竞争压力失业了，顾桓明有那么几年没有稳定的工作，他们家里的收入也如雨中浮萍。

但当时的顾希林并不理解这一切，也不知道事情的严重性，他只知道父亲不再是那个曾让他仰慕的人。

在顾希林成年之后，他前去遥远的赫辛星求学。他家里秉持着“宁可穷了自己也不能让后代在同龄人面前丢面子”的原则，过上了节衣缩食的生活，拿出一笔在赫辛星生活水平来看还算平均水平的钱塞给顾希林。顾希林刚来到赫辛星的时候，他望着令人目眩的赫辛星环，那庞大的城市，以及永远也逛不完的宇宙文明的集大成者赫辛星，一种幸福感油然而生。他当时就下定决心，自己就是属于这里的，他要在这里定居，他要融入这里。看啊，通天塔！看啊，数不清的展览和天文馆！看啊，永远忙碌的太空港和乱七八糟的飞船航迹！世间繁华也就如此了吧。

古语说，环境塑造人，环境改变人。

赫辛星同样改变了顾希林。

他不再是那个对衣着打扮毫不在意的梅尔斯男孩，也不再是那个对生活水平一无所知的懵懂孩子。或许是环境使然，或许是为了融入，又或者单纯想享受，顾希林在他刚成年的那几年开始挥霍起来。他买了一把昂贵的智能雨伞，它能自动开合，伞外面是纯黑的，伞内面是不断变换着的星空，撑起来好像一个美丽梦幻的穹顶，把世间其余的一切都隔绝在穹顶之外。顾希林对这把雨伞非常满意，每逢下雨的时候，前方只剩下焕发着人造光芒的建筑，头顶和身后便有令人心驰神往的宇宙。

但不到一年，这把智能雨伞便被他落在了某个教室门外，不知道被谁取走了。

他尝试联系失物招领处，也联系过保安处，但都一无所获。这个时候他的愤世嫉俗跳了出来，在心里大骂着偷伞人，批判着本性难移的人心。他失去了一把完美的雨伞！或许这并没有什么，再买一把就好了，但这足够让他心情非常不好了。

他联系了父母，说了自己的失落和难过，并寄希望于父母再为他买一把一模一样的。

但母亲拒绝了他。

她说他花钱不知节制，还管不好自己的东西，她不会再给他买雨伞了。

顾希林听完这番话心情更加难看，自己一个人对着屏幕空生气。

但过了几天，他收到了一把新的雨伞。

和之前的那一把非常相似，它也是一把智能雨伞，外面也是黑漆漆的，内面一样是闪动的星空——只不过花样与之前那把不尽相同，质量也差上一些，直径也比之前的小一点。

他收到之后得知是他父亲送他的。顾桓明在温雅拒绝了顾希林之后心软下来，说别对他这么严厉嘛，他还是个孩子，就是一把雨伞而已，于是便偷偷送了顾希林一把相似的伞。

但是顾希林对它的质量和大小不太满意。

这把替代品只会让他更加想念之前那把完美的雨伞。他挑剔的眼睛能盯出这位替代品的无数个缺点，他对父亲说宇宙啊你不知道这把伞有多小我另一边的手臂都淋湿了！

他只是沉浸在自己的扭曲情绪中，其他一切都不重要了。

在那之后的某一个雨天，这个智能雨伞的自动收回路径卡住了。顾希林一边在心中感慨它是多么不完美啊，一边把它的中轴按在地上手动收回。尝试了几次之后终于收好了伞，但在他把它提起来之后顾希林发现它的中轴由于地面的摩擦出现了永久的划痕。顾希林这个完美主义者更加难以忍受了。他又在心里对着空气发火，就好像造成这一切的都是这把雨伞本身。但几秒后他又后悔了。他轻轻抚摸着雨伞的中轴，抚摸着那些伤痕，就好像这样做能使一切复原一般。他在心里道着歉，在头脑风暴里寻找着治好这些伤痕的方法，但他一无所获。他怜惜着这把可怜的雨伞，愁苦地把它收了起来。

不久之后他爱上了另一个样式的雨伞：同样是智能雨伞，但它的花样更绚丽，伞外面同样流光溢彩，内面有着摄人心魂的星轨。这出于一个知名设计师之手，而且是限量款。

顾希林欣喜地拿着它，向所有人展示他完美的雨伞，而之前那把顾桓明送给他的雨伞给他送回了梅尔斯星……

直到他再一次弄丢了伞。

这次他真的不是故意的。他只是把雨伞撑在学生宿舍门外感受太阳浴的洗礼，但它就这么消失了。

同样，他问遍了管理人员，但谁都没有给他一个解释或者答案。

他的怒火再次腾起，翻遍了周围的等待招领的雨伞也没有看到他的那把最特别的雨伞。他翻了一遍又一遍，落满尘土的角落也没有放过，惊扰了几只不知名的虫子也无所谓。

但依然没有。

他看着那被他翻找得乱七八糟的地面，没有一丝整理和抱歉的意思，随手抄起一把看起来还算可以的雨伞便离开了。

即便那理论上并不属于他。

呵呵，既然这么整蛊我，我就以这种方式回应。

总之不会再损失我自己的，他这么想道。

于是雨伞回归了它最初的样子——实用。

后来他每次想要换一把好一点的雨伞的时候他总会想到这些。他不是对现状满足了，他不是不想换了，他也不是不喜欢这些了，他只是不想再挥霍了，他觉得不值得。

他也会想到父亲送他的那把雨伞。

他真不该把气撒在别人身上的，别的物品身上也不应该。再次想到这些，顾希林明白过来实际上他是在对自己生气，而他将这些发泄给了他物，他很后悔。

他父亲明明是送给他一份心意，却被他刻薄的话语指责；那把伞什么都没错，那只是他对自己的愤怒化成了它身上的一道道伤痕；同样他手里的这把本该是其他人的雨伞也是，他不能因为这不是他自己挑选过的就不好好对待它，把它往地上随手一扔。

而现在他与顾桓明之间隔着的何止是一把伞的距离！他不清楚顾桓明是否对他满意，在他父亲眼里，顾希林就是那个背叛了梅尔斯星再也不会回来的叛逆年轻人，受了赫辛星的诱惑就忘记了梅尔斯传统的教诲了。而顾希林却认为顾桓明固步自封，只会把老一套的话搬出来重复个几百遍也不腻。

温雅曾经问顾希林，你怎么不跟你爸爸说话了？

顾希林说，没什么可说的。

温雅犹豫了一下，说，我记得你们以前有很多话可聊。

以前都聊什么呀，我不记得了。

唉我也不记得了，是呢，聊什么呢？

顾希林一直没忘记那把伞，虽然只是一件小事，但他愧疚无比。

他和顾桓明之间的隔阂又是什么时候出现的呢？

大概是那把伞之后的事情吧。

在他发觉他们两个已经越走越远的时候已经晚了。顾希林经常问自己，他爱顾桓明吗？他爱。他会毫不犹豫地回答。但既然爱，为什么要如此冷漠呢？他摇了摇头。他觉得顾桓明少挑他点毛病就好了，不要总说什么价值观、家园情怀那些道德绑架的东西。但在顾桓明的视角，他怎么就不能听他一次话呢，现在的年轻人都这样忘本吗？让他向顾桓明妥协，那是不可能的。同样要让顾桓明向他妥协，那大概也是不可能的。所以他们两个只会越行越远，顾希林总有一天会摆脱顾桓明而做自己想做的任何事，这一点他十分肯定。

反正现在他们两个也经常不见面了。

想到这里，顾希林收好那把联系着他和父亲的雨伞，登上了前往坎特尔星的飞船摆渡舱。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 1.0.0(2025/05/31)* 

</font>
</div>

<br/>