---
title: 晨昏测不准原理
subtitle: Uncertainty Principle of the Terminator Line
date: 2025-09-29T14:18:48+08:00
slug: uncertainty-principle-of-the-terminator-line

author:
  name: Melancholie
 
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Gu Xilin
  - Andres Adrian
  - Alan Cambel
categories:
  - Main Stories
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

<details> 
    <summary>写在前面</summary>
    这大概是我写的第一篇进取时代故事，也是小顾和安故事的开始。最初成文应该是在2020年左右，这一次修改了一下，增加了一些剧情，并且使一些剧情更合理了。写着写着就发现有这么长了。希望大家喜欢这个故事。
</details>

<br/>

**【星联纪元146年】海利斯星系—柯维诺系—欧迈尔星**

顾希林走进舰桥，手里拿着两包薯片。这并不是狭义上的舰桥，实际上它小得很：总共不到20平方米的空间，还要塞下各种控制台、两个驾驶位和安德莱斯的垃圾。但安德莱斯喜欢叫它“舰桥”，就像他管自己叫做“舰长”一样。想到这里，顾希林不禁在内心翻了个白眼，这船上一共就他们两个人，舰长他个头。

这艘星际梭理论上是STARX的财产，实际上是安德莱斯·艾德里安爱怎么用就怎么用。所以他把里面弄得非常忍俊不禁：驾驶位上乱糟糟地放着抱枕、保暖被子、眼罩、衣物，各种零件、工具或者什么顾希林压根看不出来用途的东西摆了一地。但他习惯了，反正安德莱斯也不会把它们捡起来的。

他把其中一包薯片砸在瘫进驾驶位的安德莱斯的脸上，坐在了另外一个驾驶位上。“没有清新剂吗？空气过滤器的味道让我头疼。”

安德莱斯把薯片从脸上拿下来，睁开了闭了有三个小时的眼睛。“雷迪，我们到哪了？”

“已完成跃迁，抵达柯维诺系外缘，预计4小时内驶入欧迈尔星轨道。”一个生动的声音回答道。“雷迪”指的是“雷迪欧兹”号（Rhehdiocz），即他们现在所乘坐的这艘飞船的人工智能，是北蒙斯亲自改进了市场上售卖的舰载人工智能之后上传上去的。Rhehdiocz在赫辛语中代表“灵巧”的意思，安德莱斯给它命名的时候顾希林还吐槽过他就是在说这艘船很小。

“呃还有四个小时你就叫我起来？”安德莱斯泄气般倒回驾驶位，撕开薯片的包装时故意弄出很大声音表示自己的不满。

“嗯哼，某人上了船就开始睡觉，”顾希林把薯片咬得咔哧咔哧作响作为回应，“小心趁你睡觉我关了氧气谋害你。”

安德莱斯扁了扁嘴，起身检查屏幕上显示的各项数值是否正常。

“或许一会我们可以去瓦克罗尼玩玩，一个小时就能到。”安德莱斯提议道。

“瓦克罗尼在这？”顾希林摇了摇头，他不依靠地图根本弄不清什么星球在什么星系，“可以啊，我记得瓦克罗尼有……我想想，维斯普罗峡谷？”

“对的对的，现在应该正处于旅游旺季，维斯普罗峡谷的落日最近光线角度很好吧。”安德莱斯在屏幕上点来点去，看看飞船有没有损坏的地方。

“嗨呀，人家北蒙斯在辛辛苦苦帮你经营STARX，刚运营不到两年的小公司的大老板居然自己出来旅游玩。我有预感，你回去了就会被北蒙斯狠狠骂一顿然后没日没夜地按头工作。”

“所以我尽量多玩一会。”安德莱斯扭过头冲顾希林露出一脸坏笑。

安德莱斯在心里大概已经想好了怎么面对北蒙斯的酸脸。先跪下大哭，“哥啊你都不知道顾希林这人干了什么丧尽天良的事啊他非要逼我去瓦克罗尼我也没办法啊，他用枪指着我脑袋说话我连一个‘不’字都不敢说，你看看他像人吗你一定要为我讨个公道啊！我们两个人这么多年的交情你也不是不知道，我从来都是公事公办努力认真……
“省省你那些说辞吧我都能想到你怎么回去跟北蒙斯哭着撒谎了。”

安德莱斯顽皮地咬了咬嘴唇，“怎么能呢？我那可是实话实说，顶多算北蒙斯太凶残了被逼无奈。”

顾希林嘁了一声，低头继续搜索瓦克罗尼的信息。

<br/>

从欧迈尔星上空看来，柯维诺恒星红红的，像是白蒙蒙的天空被火烧了一个窟窿。欧迈尔的云层很厚，唯有波长长的光才能穿透，这里几乎没有所谓的陆地，放眼望去是一片接着一片的云海。安德莱斯计划在这里测试他的新产品，那是一个小型弱相飞行器，原理就是捕捉周围的原子核，诱导其中的中子发生β衰变，利用弱相互作用力推动飞行器载物。这是他自己的主意，但实现的过程中北蒙斯做出了不少贡献，安德莱斯多次劝说北蒙斯跟他们一起来进行第一次试飞，但他被北蒙斯骂了一顿。“这个月STARX的电费还没着落你居然还怂恿我去观光？”

安德莱斯倒也没想到顾希林能来一起“观光”。这家伙平时就在办公桌后面坐着，有假期的时候也很可能就在沙发上度过。可能觉得好玩吧，他想。

安德莱斯把“雷迪欧兹”号悬停在欧迈尔大气层边界处，为自己和顾希林戴好装备。

“准备好了吗？”他通过耳麦对顾希林说。

“什么时候都准备不好。”顾希林歪了歪头，隔着头盔看不清他的面部表情。

安德莱斯从背后推了一下他，使顾希林毫无防备地掉入欧迈尔星的重力场内。“那就下去再说吧！”

听着顾希林被惊吓的惨叫，安德莱斯紧跟着他跳了下去，向下俯冲。

“URAN，报告数值。”

头盔面板上立马出现了几行蓝色的浮空数字。

<br/>

<font color=#00FEFF> 

*开始记录时间*

*极速运动状态*

*地点：海利斯星系—柯维诺系—欧迈尔星*

*当前重力加速度：5m/s^2*

*外温：-17℃*

*大气透光度：87%*

*大气密度级别：ρ3级*

*前方障碍物距离：未知*

</font>

<br/>

“还有5000米进入平流层。”URAN的声音响起。

“嘿，小顾。”安德莱斯看着自己左前方的那个小黑点，“一切正常吗？”

“正常。”顾希林的声音过了一点时间才出现，“击穿电压区间有点问题，但无所谓。”

安德莱斯查看了一眼自己的弱相驱动。“我们去平流层，看看谁先到，如何？”

“切，你想请吃饭吗？”

“当你同意了。”

安德莱斯调转方向径直向下，按照目前的加速度他应该可以在……

啥？

他直直地撞上了什么东西，白茫茫一片与欧迈尔的背景融为一体。他反应过来这是冻云的时候，云层已经迅速开裂，安德莱斯把弱相驱动调整为浮空状态。

“喂！”安德莱斯大喊道，“小心冻……”

紧接着他看到从上方一块开裂云层中间掉落下来的顾希林，砸向了另一个冻云层。

“……云。”安德莱斯有点想笑，但他忍住了。

<br/>

“……平流层怎么会有冻云。”顾希林裹着毯子瘫在“雷迪欧兹”号驾驶室的副驾驶位上，语气中带着不满。

“欧迈尔星大气层活动剧烈吧。事实上我也不知道。”安德莱斯叫“雷迪欧兹”号过来接他们之后，他把被损坏的和没有被损坏的设备堆在一起放在舱室里，脑子里全是想吃什么。

“你输了，输的人请吃饭。”顾希林冷冷地说。

“啊？哪有输了？”安德莱斯一脸震惊地看着他。

“我先掉下去的。自由落体。”顾希林推了推他。

你这也算？安德莱斯挑了挑眉，又笑了起来，摊开手。“要不是有云层挡着，我会比你先掉下去。”

“可惜你没有。”顾希林对他坏笑，向后看着安德莱斯，眼神锐利。

<br/>

**【星联纪元146年】海利斯星系—柯维诺系—瓦克罗尼星**

维斯普罗峡谷的票很难买，或许是安德莱斯黑入官网后台转让了两张通行票给他们也说不定。但至少风景是值得的。

他们进入景区的时候维斯普罗峡谷正处于柯维诺的余晖之下，这颗年事已高的恒星努力发出壮年时期最后的光与热，放射出大量红外光谱。柯维诺的深邃红光和众多黑子交缠在一起，就像烙印下的伤口。倾斜的阳光照射进峡谷，把风化的石头烧得火红。影子被拉得狭长，光与暗处的分界非常清晰。

顾希林在人头攒动的空隙中拍下了这张照片。

“可惜是夕阳。”安德莱斯用手挡住眼前的光线，说。

“什么？”

“你看他们，”安德莱斯用眼神示意着太阳落下的方向，“无数的人向着阳光前行，留下长长的阴影在后方。可惜是夕阳，要不了多久就会隐在地平线之下。我想到当地的那个神话。一个叫戴伊莫的人，见了落日非常伤心，她不愿意阳光的消逝，于是她追逐着落日，一天、两天、三天……后来她累了，路人问她，你在追什么呀？戴伊莫说，我在追逐阳光。路人叹了口气，说，瞧瞧你的背后吧，新日马上就要升起了！”

“后来呢？”

“故事到这里就结束了。或许这不是当地的版本，不过也无所谓。”

“感觉有关太阳的传说很多啊。”顾希林微微侧过头，好像在看着安德莱斯说又好像是自言自语，“就梅尔斯而言，太阳在梅尔斯语中是‘万物之源’的意思，有许多民间故事都围绕着太阳展开，我所熟知的赫辛神话中也有不少有关太阳的故事，而瓦克罗尼也对太阳有这样的崇拜之情。”

瓦克罗尼是一个制造业与旅游业都十分发达的星球，第二宇宙物理研究所就坐落在这个行星上。实际上瓦克罗尼的人口非常稀少，大多数本地人都集中在赤道附近，但是瓦克罗尼人的寿命远远高于宇宙平均水平，很多外来人都调侃他们是用人数换了寿命。正因为寿命长，瓦克罗尼的历史记载相对详实。

“是的。无论哪一个星球，对太阳都是有一种特别的感情的。但是瓦克罗尼对数量过多的太阳却认为是异端。”

“怎么说？”

“大概来源于战争纪元的事情。瓦克罗尼在战争纪元中与沃拉斯/托恩尼双星系有过很深的矛盾，曾经的瓦克罗尼人一直把多个太阳视为灾难。”

“好吧。我好像记得这一段历史。”顾希林在努力搜寻着他曾经读到过的有关战争纪元和危机纪元的故事，“好像是双星矛盾转嫁到瓦克罗尼，后来升级为星际间矛盾。可以理解，不过……”

“柯维诺马上西沉了。”安德莱斯拽着顾希林的胳膊往前走，“先走吧，一会儿天黑了峡谷也不好走。”

<br/>

等他们出了峡谷到了餐馆坐下，已经是八点了。

这是一家对于瓦克罗尼来说非常普通的餐馆，木板铺成的墙壁、木桌木椅以及格子花纹的桌布、暖黄色的吊灯，还有不大的餐馆内桌子摆得挤来挤去。

餐饮也是非常典型的瓦克罗尼风味。安德莱斯点了含糖量很高的利尔拌饭，顾希林盯着菜单犹豫了好一阵，最终决定点一盘普通的炒面。

“想这么久，看来瓦克罗尼菜不对大少爷的口？”安德莱斯喝了一口茶，调侃说。

“既然你买单，那当然要好好看看点什么了。”顾希林摆了摆手，“当然，我没有让你省钱的意思。”

安德莱斯咧嘴笑了一下。“话说你不觉得那个传说的描述很奇怪吗？”

“戴伊莫那个？”

“对。瓦克罗尼的昼夜平均6小时更替一次，既然戴伊莫最后已经接近第二天日出了，那么她应该落后落日好几个小时了不是吗？”

“这么想确实。不过也许没有那么接近日出。没准她停下来的时候落后了落日2个小时，但是距离日出还有4个小时。但是对于当地的人来说，太阳落下之后就是升起，或许根本没有‘赶上日落‘的选项，所以等待日出才是见到阳光的唯一选择。”

“是的。但是他们又怎么知道到底还有多长时间日出呢？在传说发生的那个时代，或许还没有很先进的科技设备来测量晨昏线吧。”

“但我觉得，”顾希林稍稍探过身来，给自己也倒了一杯茶，“他们应该有钟表吧，再不济，也有日晷。”

“这可说不定。你知道吗在这个传说开始流传的时候，也就是第一次有纸面记录的时候，瓦克罗尼还没有出现时间记录工具，考古学家们发现的年代最为久远的表示时间的东西要比那张纸晚二百余年。”

“瓦克罗尼这帮家伙真的很不在意时间，是吗？”

“应该与瓦克罗尼公转轨道有关系。瓦克罗尼的轨道呈非常扁的椭圆形，四季中一天的长度差别比较大，可能精确测量时间对于那时的他们没有特别的必要性。”

“那要是戴伊莫并不知道自己还有多长时间才能见到天明，也不知道自己到底落后落日多长时间，她该怎么判断自己要停下来还是继续追赶呢？”

“既然连晨昏线都无法测量，她根本没办法判断吧，只能是听路人所言。”

“这什么晨昏线测不准。”

“那确实很测不准了。”顾希林笑道。

<br/>

**【星联纪元146年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

安德莱斯就知道自己回来之后要遭遇两大难关——一个是北蒙斯的灵魂拷问，一个是艾兰·坎贝尔的冰冷质疑。

就像他现在，一回家就撞见了摸黑坐在躺椅上的艾兰·坎贝尔。他精心算好，现在是凌晨一点，大概他这个作息规律的舅舅早该睡了。

可惜他没有。

“玩的怎么样？”艾兰·坎贝尔的声音让放轻脚步的安德莱斯·艾德里安僵住了一瞬。

“坎贝尔，还没睡？”安德莱斯既然已经暴露了，就开了灯。艾兰·坎贝尔还是穿着他的那件羊毛衫和牛仔裤，在躺椅上微微侧过头看着他，双手支在扶手上，十指指尖碰在一起，似乎刚刚结束冥想。

“你不也还没睡？”

“不关你事。”安德莱斯随意地把背包往地上一扔，看都不看他第二眼就往二楼走。

但艾兰不会这么轻易放过他——众所周知，所有想去ANSE实验室读研读博的学生们都要有心理准备，虽然ANSE的创始人和生物机械学家艾兰·坎贝尔很高挑很帅声誉还好，虽然艾兰·坎贝尔是宇宙中顶级中的顶级生物机械学家，但他的脾气和固执不是一般人能执拗得过的，安德莱斯跟他生活了这么多年，尤其清楚这一点。

“我知道你干什么去了。但你最好好好回答。”

安德莱斯当初选择在伊兰华星读本科、在赫辛星读硕士，离卡林希恩远远的，就是为了逃离这个家，逃离艾兰·坎贝尔。但说实在的，他又能逃去哪里呢？这不也是回来了。

“瓦克罗尼一日游。满意了？”

“别总和那个星联人混在一起。”不仅仅是星际联盟，任何星际间组织到了艾兰·坎贝尔嘴里都要被骂几句。安德莱斯真是不知道艾兰哪来的对它们都那么大怨气。上次安德莱斯当着坎贝尔的面提到星际特工局尝试收购他的专利的时候坎贝尔简直是要气得跳脚。

而这句话中也带有着对星际联盟的深深的偏见。卡林希恩大体上也是这样的，总是在乎什么“立场”，或者是“对立的”还是“友军”。这个星球从古至今都是分裂的。南边的卡林和北边的希恩很早很早的时候就分立成了两个政府，并且直到现在它们依然在对峙着。心有信仰的人选择了卡林，崇尚科技的人选择了希恩。从未有人将二者看做是一个整体，虽然它们确实存在于同一个星球上。进入星联纪元以后，无论是星际联盟，还是星际特工局、行星反抗军，谁都得不到这颗行星。卡林曾在火线纪元中与星际特工局合作过一小段时间，但后来也没有正式加入星际特工局。但是有阴谋论认为，卡林其实暗中一直在与星际特工局合作，只不过不会摆在明处，是真是假也无从判断。希恩由于其对科技发展的渴望与星际联盟来往频繁，但同样地，希恩也没有正式加入星际联盟，并且也没有接受“建设者计划”的帮助。但无论它们最终选择加入什么组织，另一个永远都会加入其他的——总是界限分明的，不可以被混为一谈的，水火不容的。安德莱斯觉得这个星球简直是他倒霉的开始。分裂的政局，以及不表态的态度，导致卡林希恩人在宇宙中上也不是下也不是。他的父亲和母亲曾经为了进入星联舰队花了很大力气，接受了诸多审查。

而后来，在安德莱斯五岁的时候，他的父母在一场星际事故中丧命了。

这也是他觉得倒霉的事之一。

还有其他的，比如，他在大学期间总有人问他，卡林还是希恩？南边还是北边？还有他的舅舅艾兰在他长大一点之后总会念叨着星际间组织都不是什么好东西，小心这个警惕那个。他有理由怀疑是艾兰去赫辛星参加“建设者计划”的那几年把脑子建设坏了。

说真的，他到底是卡林人、希恩人、星际特工局人，还是星联人，有什么必要的吗？

他所逃避的恐怕不是他的舅舅，而是卡林希恩。

与安德莱斯相反，顾希林自小就知道他属于星际联盟。似乎每一个联盟星球的孩子都在潜意识中肯定这一点，但这对于他的母星梅尔斯来说情况略有不同。

星联纪元126年，有星际特工局支持的伊斯利尔星突袭梅尔斯星。这两颗行星之间的矛盾可以追溯到隐匿纪元。最初是某个深空探测器使两个文明之间互相发现，后来伊斯利尔与梅尔斯之间价值观和立场的冲突为二者之间持续非常长时间的战争埋下了种子。在战争纪元中二者都损失十分惨重，直到战争纪元结束，伊斯利尔与梅尔斯的仇恨也没有得到解决。火线纪元中，它们的矛盾升级了——各自选择了更加强大的星际间组织来支持自己。伊斯利尔星成为了星际特工局的主力星球之一，梅尔斯在火线纪元后期则寻求星际和平组织的帮助。但是在星联纪元126年，星联纪元126年啊！本应是和平发展的时期，伊斯利尔星的突袭为刚刚从火线纪元的阴影中走出不久的梅尔斯星带来了灾难。虽然这次突袭在星际联盟和星际法庭的调解之下伊斯利尔进行了部分赔偿，但依然给顾希林带来了影响。他对星际联盟的归属感，不仅仅是因为梅尔斯是一个联盟星球，更多的还是星际联盟对梅尔斯的援助以及利益上的支持。同样地，顾希林也报考了联盟学院——当时最优秀的学府之一。

俗话怎么说？故事总有一个开始。

安德莱斯与顾希林这两个本是毫不相干的人的故事开始于星联纪元142年，是联盟学院校庆140周年。校方推出的众多周年庆活动之一，便是五道博士生看了都很难解出正确答案的数学谜题，五道皆答对者奖学金翻倍奖励。这个活动本是数学学院推出的，但所有联盟学院的学生都可以参加。不过谁也没有想到，最后得到奖励的却是一个物理系学生和一个科技工程学生。

报告厅里的学生们议论纷纷，所有参赛者都在等待答案揭晓的这一刻。一个数学学院的学生——很明显是个麦瑟星人——觉得自己赢定了，周围的人大概只能算出某些题有解，或者能够用某些变换计算，但她能算到结果，并且只有非常少的人算到了最后。对于数学，她还从未失手过，而且据说已经获得了今年的直博资格。

相对年轻的数学学院院长迈着轻快的步子走上台，扫视了一圈报告厅内拥挤的学生们。院长轻轻试了试话筒，说：“看到今天能有这么多人来，现在学生的求学态度真是让我欣慰。”

台下出现了一片轻笑。

“相信大家等待答案的公布已经等到科赫曲线都画不下了。”台下又笑了起来，“不过看来这次获奖的是很出乎意料的两人呢！”

学生们你看看我，我看看你，低声交流的声音慢慢充斥在报告厅内，每一个人都在猜测到底会是谁。

“至少我希望今天这两位都在场。”院长打断了学生们的议论，又引发了一些笑声，“物理学院，顾希林顾同学。以及科技工程学院研究生，安德莱斯·艾德里安，看来是个键盘手。”

念到名字的时候安德莱斯还在与房东讨价还价，上头到根本没听清数学学院院长在说什么。坐在他后面的北蒙斯狠狠怼了他一下，直接让安德莱斯条件反射地站起身来，在外人眼里看来就像是连滚带爬地从阶梯上下来。

顾希林则低着头走上前，目光几乎一直粘在地面上，偶尔抬眼也没有看向任何地方。

这是他们第一次见面。

<br/>

**【星联纪元148年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

安德莱斯烦躁地缩在他的人体工学椅里面，双手紧紧扶着额头，像是要把自己和外界的一切都隔绝起来。

北蒙斯进来的时候看到的就是这样一番景象。

同时他也没有忽略电脑桌面上一堆打开来的乱糟糟的窗口，以及貌似是刚刚被安德莱斯发泄一般扫到地面上的各种桌面摆件。

北蒙斯深呼吸了一口气，耐心地把地上的东西捡起来摆回桌子上。他搭着桌边坐着，偏过头看了看安德莱斯。

“出去，北蒙斯。”安德莱斯没有看他，继续保持着自己的姿势。

“你叫我来的。现在你又叫我出去。”北蒙斯双手抱怀，眯着眼睛看着他，“我是你的管家还是男仆？”

安德莱斯拍了下桌子，认命一般夸张地摊开双手，又闭上眼睛摇了摇头。

“你够了，表演型人格。”北蒙斯抓着他的手腕把他张牙舞爪的胳膊压下去，微微前倾凑近说，“不管发生什么，都有我呢，记得吗？STARX又不是你一个人的，别把我的股份忘了。”

安德莱斯重重地叹了口气，抬眼盯着北蒙斯。要是别人见了可能觉得安德莱斯要杀人，但是北蒙斯知道他的这种眼神代表着“有什么真正不妙的事情发生了”。

“我和星际特工局谈过了。”

安德莱斯不轻不重地说出这句话。他有很多想说，关于星际特工局的不公平交易，还有麻烦的流程，以及刁钻又不专业的提问，还有他们对STARX、甚至是安德莱斯、北蒙斯本人的威胁等等，但他又不知道从何说起，话到嘴边只剩下“我和星际特工局谈过了”。

北蒙斯点了点头，抿着嘴。“看来不是很愉快，哼？”

“愉快？”安德莱斯突然站起身，右手撑在桌子上，身体前倾，咄咄逼人地对视着北蒙斯，“那简直是一群无赖！他们要的仅仅是专利吗？他们居然要我，要我们，给那些官僚当狗！简直难以置信，北蒙斯。我……把我当什么？STARX应该是自由的，只要我还活着它就是！”

北蒙斯低头想了想，他明白安德莱斯与星际特工局那边到底发生了什么，他也知道从前些年星际特工局尝试收购STARX的专利开始，这就是必然的结果。

“你怎么回答的？”

“我让他们等到他们的脑袋成功爆掉之后再来跟我说话。”安德莱斯重新躺回椅子，露出一个得意狡黠的笑容。

北蒙斯先是瞪大了眼睛，歪着头冲他眨眨眼。“等等，”他无法抑制地笑起来，“你说什么？这太完美了，安德莱斯！难不成你真的是天才？”

安德莱斯发出“啧啧啧”的声音。“嗨呀。不过老坎贝尔要是知道了肯定又要骂我到处惹事了。”

他把腿往桌子上一搭，嘴上说着艾兰·坎贝尔，语气和神态却是完全不在意的样子。

北蒙斯其实也有点后怕。他知道星际特工局的手段，安德莱斯也很清楚。但要是他去与星际特工局谈判，他就绝对不会说出这么大胆的话，他可能会再拖星际特工局一段时间，或者先委曲求全一下，但安德莱斯就一定会与对方正面冲突，无论那个“对方”是谁。

听到坎贝尔的名字，北蒙斯笑容停滞了一瞬。“说到这里，坎贝尔先生来找过你，就在昨天。”

“他来干嘛？来巡视一圈？考察我的业绩怎么样？”安德莱斯眯起了眼，把过激的诧异情绪留在心里，露在外面的只剩对坎贝尔的冷漠。一般来说，艾兰·坎贝尔可能出没的地方只有两个：家和ANSE实验室。无论什么时候，无论是行星反抗军的飞船炸了还是安德莱斯又被星际法庭召去接受灵魂质问了，坎贝尔这两点一线也不会改变的。以前安德莱斯在学校里打架，或者是得了奖学金，坎贝尔只会留给他一句“所以呢？跟我有什么关系？”

哦，除了跟星际间组织沾边的事情之外。一提到星际特工局、星际联盟、行星反抗军，老坎贝尔就像是触发了关键词，开启了另一种模式，唠叨又古板的一种模式。

总之安德莱斯认定了坎贝尔不会过问他的事，所以几乎什么也没对他说过。而坎贝尔居然会来这里找他？那简直是相当于卡林与希恩握手言和合二为一！

北蒙斯锤了锤安德莱斯的背，“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

“好消息。”安德莱斯毫不犹豫地回答。

北蒙斯露出一个看乐子的笑容——这通常代表着安德莱斯·艾德里安要遭殃了，而且是他喜闻乐见的那种。“星际科技大会。你是受邀人之一。”

安德莱斯歪了歪头。怎么会有这种天大的好事砸在他头上？那可是星际科技大会啊！星际科技大会自星联纪元62年以来每届都由星际联盟召开。而且会议选址几乎都在赫辛星，正好硕士毕业之后也没有回赫辛星看过。更重要的是，星际科技大会简直是他们这个时代最顶级的科技峰会之一！来自许多星球的最好的科技工作者都会参加交流。这简直是安德莱斯做梦都想去的。

但这种机会怎么会轮到他头上呢？

“那坏消息呢？”他有种不好的预感。

北蒙斯笑得更大胆了。“哦，坏消息啊。那就是，”他刻意停顿了一下，为了欣赏安德莱斯忐忑的眼神，“你是受到艾兰·坎贝尔的邀请。”

天塌了。

他宁可一辈子都窝在卡林希恩，也不会跟艾兰·坎贝尔去的！

艾兰·坎贝尔这个时候开始惺惺作态了？这个对他多年漠不关心的冷酷工作狂终于想起自己还有一个没爹没妈没人管的外甥了？假惺惺的，真是太可恶了。

“我对他的研究没有兴趣。”安德莱斯偏过头，冷冷地说。

“拜托，那可是星际科技大会！”北蒙斯撞了一下安德莱斯的左手臂，“这与他的研究没有关系。坎贝尔破例邀请了你，他可是最有威望的生物机械学家！”

“那又怎么样？说的好像跟我有什么关系一样。”

北蒙斯的眼神流露出一种讽刺的神色。“坎贝尔每次邀请的几乎都是他的得力助手和最优秀的学生。而今年他邀请你坐在旁听席上。”北蒙斯拍了拍他的肩，“别告诉我你不想去。这个会议很重要，无论是对你还是对STARX。全宇宙最顶尖的大脑都在那儿了。”

安德莱斯警惕地盯着北蒙斯，眉宇间有一种戾气。

“再说吧。”他哼了一声，“给卡林的货准备好了？”

“已经打包发走了，我的少爷。”北蒙斯摇了摇头，他已经习惯于安德莱斯的这种脾气了。不知道他知不知道，在北蒙斯眼中安德莱斯有很多时候和艾兰·坎贝尔真的很像。

<br/>

**【星联纪元148年】拉文达斯星系—埃文尼斯系—梅尔斯星**

顾希林从工位的展屏前抬起眼，靠在椅背上伸了个懒腰。

他隔壁的办公桌正在被一个红头发的男人占领。他的个人物品装了两箱子，全部摊开在桌子上，文件夹、笔筒和便利贴铺满了桌面。男人正在焦急地整理自己乱糟糟的杂物，为了能给自己的全息展屏腾出一块空地来。

“嗨，韦斯罗·科尔斯。”似乎意识到了顾希林正在好奇地看着他，红发男人转过身伸出手，说，“我刚从JUL搬来UPL。”

顾希林抬眼直视着他，果断伸出右手，却发现对方是左撇子，又立即换了一下，说：“顾希林。你是艾勒星人吧？”

韦斯罗震惊又困惑地挠了挠头，“嗯是的……你是怎么认出来的？”

“艾勒人说梅尔斯语总会有点口音。”

韦斯罗听了有点不好意思。他头一次被人说有口音，尴尬之下他只好找个别的话题。“呃……我大致了解过您的研究方向。跨维度量子隧穿以及纠缠，对吧？”

“是的。”顾希林眨着眼睛看着这个看起来就很健谈的艾勒人，“你是做什么方向？”

“在JUL[^JUL]读博士的时候做的是量子神经网络方向，现在在做希格斯场的研究。梅尔斯的跃迁对撞机可是远近闻名呀。”

“确实确实。欢迎来到第一宇宙物理研究所宇宙基础理论物理部。”

没过多久，戴乐向门内探了探头。“小顾？顾希林先生？”

“老师？”顾希林一改慵懒的坐姿，立马从椅子上站了起来，并且忘记了自己已经是个研究员的事实，还以为是戴乐的学生，“您，您怎么来了？”

戴乐是个地地道道的赫辛人，他不是在赫辛星，就是在赫辛的第一颗卫星海因的JUL实验室，除了参加研讨会或者讲座以外，很少出这么远的门。这次他来到梅尔斯非常令顾希林震惊。

“我来看看你小子有没有把UPL[^UPL]炸个底朝天。”戴乐看起来依然很健康。

“您有事给我发个消息嘛。”顾希林有些内敛地低了低头，“专程跑来梅尔斯，是很重要的吧。”

“哦，当然，当然。”戴乐露出一种很朴实的笑容，“今年年底的星际科技大会，我希望你能替我与会。”

顾希林完全愣住了，他没法相信他所听到的。他只是刚刚在这里工作一年，况且学历只有硕士，戴乐则是在理论物理学界赫赫有名，有着不可替代的地位，他怎么可能代戴乐参加星际科技大会？那可是群英荟萃的研讨会，按照他现在的资历，能去旁听就已经是奢望了，他又怎么可能成为与会者，代替戴乐在这样重要的场合发言讲话？

“老师，您为什么要我替代您呢？”戴乐才是那个研讨会里大家都给予期待的那个人啊！

“很简单，我去不了。”戴乐干脆地回答，“接下来半年我会在外面做研究，没有精力参加了。唉要是我还是年轻的时候就好了。”

“不过不用担心。”戴乐看得出他的犹豫，“你在做的方向非常有潜力，而且你做得也很好。虽然在学术界没有博士学历的敲门砖是难了些，但我相信你，顾希林。”

“更何况，”见顾希林默不作声，戴乐继续说道，“会议上需要你们这些年轻人的声音。我们这一辈都老啦，不能再左右当今的科技发展方向了。我跟主办方提前说过了，他们也非常期待你的表现。好好珍惜这次机会吧，孩子。行了，我就不多待了。你继续工作吧。我去找你们这里的负责人知会一下。”

戴乐轻轻拍了拍他的肩，带有安慰的意味。

顾希林这才缓过神来。“诶？老师，您就为了告诉我这个跑一趟梅尔斯啊？”

“嘿，你小子，姿态放低些。”戴乐锤了下他的背，“我接下来的时间都会在梅尔斯，我来这里借UPL的对撞机用一用。这期间我会帮你准备发言内容，谁给你的自信以为我为了你出趟远门。”

顾希林的脸立即像是被灼烧了一样。

“嗯……呃老师再见。”他的声音越来越低，也不知道对方到底听到没有。

戴乐走之后，一旁沉默了许久的韦斯罗突然又活了过来。

“哇，小顾，那可是所有科学家的梦想啊！”

艾勒人特有的自来熟，顾希林心想。

说实话，顾希林感到有些难以承担这样重大的职责和位置而不好意思，但他还蛮享受这样被人重视的感觉。

<br/>

**【星联纪元148年】瓦伦星系—莱塔系—赫辛星**

顾希林从未来过赫辛星的这个地段。

眼前被蓝色灯带所包裹的纯白色类圆台型建筑在周围高楼大厦的衬托之下并不显得高大，但作为一个会场，它的内部足够宽大，空间利用率也非常高。头顶上模拟天气看来，今天是个万里无云的日子。在赫辛星的模拟天气之下，即便阳光再茂盛，也不会出现温度特别高或者特别晒的情况，紫外线强度也不会很高。两边宽敞的人行道上有许多维护会场治安的警察以及匆忙的记者。赫辛星人口密度不大，但在这个星际科技大会的背景下，倒还是挺热闹的。

物联网地砖随着人们的走动焕发出有节奏地波纹。在没有压力的情况下它们呈透明状，可以看到下一层的样子。赫辛星到处都是这样的——科技渗透进生活的每一个角落，并成为了赫辛星不可分割的一部分而存在着。赫辛星人也确实为这个高度科技化的星球而感到骄傲。赫辛星不像梅尔斯星，梅尔斯崇尚自然的力量，大体上都还保留着自然的感觉，有人调侃说第一宇宙物理研究所选址在梅尔斯星就像让理论物理学家们都回到乡村。赫辛星作为有史以来改造行星的最成功的例子，自有别致的风格。在隐匿纪元和战争纪元，赫辛星的半径就已经人工扩建到60层。在危机纪元中，虽然赫辛星遭受了战争纪元的创伤，但他们依然没有停止发展的脚步，把赫辛星的两个卫星海因和哈代移动到合适的轨道上之后，赫辛星扩展到了今天的400层，它的本体外面如今包裹上了这些轻金属外壳，半径从7000千米扩展到了9000千米，而海因与赫辛星之间的人造行星环则是在火线纪元中后期建成的。现在很少有人生活在赫辛星原本的陆地上，绝大多数人都集中在人工改造的这一部分。唯一缺点就是，赫辛星的改造部分很少有海洋、湖泊或者河流。大面积的水对于轻金属框架来说安全难以保证。每一层的天气也是根据四季进行调节，但没有极端天气的情况。大部分植物是人造仿真外型加上功能驱动组成的。赫辛人在本地出行要么靠纠缠传送，要么靠浮空系列。自然似乎已经离赫辛人远去，但赫辛人从未觉得这有什么不妥，或者损失。

而在顾希林来到的这个建筑里已经举办过四十余届星际科技大会了。它的前身，前星际科技研讨中心，经过了非常多次的翻修和重建，它已经能够从自己的角度来讲述赫辛星800余年的历史了。赫辛星第一次举办星际科技大会是在危机纪元中期。那个时候赫辛星刚刚恢复经济水平，为了表示和平，以及不满于前面几届星际科技大会都由斯戴何星召开，它决定申办第十届星际科技大会。那时的会场选址在第三层，即被称为“前星际科技研讨中心”的地方，也是一个圆台型建筑，但更为传统一些，不像现在这个中空呈漩涡状。赫辛星在战争纪元之后在星际上的声誉和支持度都下降很多，但他们靠这一次星际科技大会赚了很多来自其他星球的好感。后来在火线纪元中，大多数星球都处于战争的水深火热的时候，赫辛星依然有能力继续举办星际科技大会。有那么几次会议上，科技工作者们会因终于能够在一个没有硝烟和战火的地方互相真诚地握个手并安静地思考共同的课题而感动；有的时候会场中有着浓厚的从外面带进来的火药味，谁都不敢多言一句。星际科技大会仿佛是那个时代为数不多的和平之音。进入星联纪元之后，星际科技研讨中心迁至赫辛星的321层，在原本的基础上重新设计建造了，但原来的那个会场依然伫立在赫辛星的第三层，这个事实从未变过。如果有人把第一届到现在为止每一次的与会者合照放在一起，那会是这个宇宙历史画卷非常别样的一个角度。

而顾希林从没想过自己会真的成为这个角度的一员。

就像他现在这样，坐在本应属于戴乐的发言席上，但似乎对于他是否配得上这个位置，每个人都各执己见。顾希林清楚这一点。在其他人发言的时候他不敢冒然说话。他的演讲被排到了靠后的次序，全程都在紧张地思考着彼时该如何面对台下这么多教授和业内权威的提问。

他认真地听了艾兰·坎贝尔的演讲。好吧其实算不上认真，注意力集中不过三分钟他的思绪就飘往别处了。他听不懂坎贝尔说的那些生物原理，也对此不感兴趣。他曾经在安德莱斯的嘴里了解过这位教授，当听到的几乎全是负面评价——比如坎贝尔那不容人质疑自己的坏脾气，比如他逼着安德莱斯早起早睡，比如他总是在说不好听的话……

台上的艾兰·坎贝尔依然穿着他那实验室的白色大褂，里面穿着衬衫和牛仔裤，与其他与会者的西装革履相比显得很突兀。顾希林想到这里便自惭形秽起来，毕竟他自己也是这样穿着随意地来的：格子外套里面穿着假两件配休闲裤。

坎贝尔的声音听起来很“专业”，没有携带任何个人情感，语速快但是知道在什么时候做停顿，他的讲话就像一气呵成，非常流畅。但顾希林相信他的研究内容已经引起了会场内的讨论。

在提问环节，台下讨论的声音逐渐变大了。有一位看起来比坎贝尔更年长的教授站起身来，对他的研究提出了所有人都有的质疑：“坎贝尔先生，我知道ANSE的研究对于生物界、医学界的重要性。但是我相信在我所看到的这份报告中有些地方依然存在争议。”

“是什么争议呢，兰伯特教授？”

“我们注意到，”兰伯特教授似乎是代表一群人进行发言的，“ANSE的课题上包含了对解读脑电波的研究，以及脑机结合这方面。据我所知，这些是被《星际和约》第四章所约束的研究内容。”

艾兰·坎贝尔依然面不改色。“但我所了解的《星际和约》第四章，对禁止的研究方向是非常模糊的。”

兰伯特教授的脸阴沉下来。他们明白坎贝尔的打算：利用法律的灰色地带，钻漏洞。

“更何况我们的研究依然停留在初期，”坎贝尔继续说道，“我相信这种程度并不触犯《星际和约》。至少现在没有任何人工智能意识，或者数字生命，不是吗？”

台下一片人悄悄地议论起来。艾兰说的非常有道理，他们也没办法反驳。仅仅是因为某种倾向而扼杀科学的萌芽也是所有科研人员所鄙夷的。

艾兰·坎贝尔发觉顾希林在靠左的发言席上盯着他，便转过头看了过去。顾希林偏过头，开始抠手。

<br/>

待到顾希林做完自己的报告之后，他发现台下的讨论声更刺耳了。

“顾希林先生，容我这个外行人问一句，”在提问环节，顾希林万万没想到第一个向他提问的竟会是艾兰·坎贝尔，这让他汗流浃背，“你所做的这些计算，边界条件是什么呢？”

“嗯……我在这里用到的是狄利克雷条件。”

“但我觉得你这里更适合波恩-冯卡门条件。”艾兰眯起眼睛，带着一种纯粹的质疑和傲慢看着顾希林，“不然边界效应对结果的影响有点大了，不觉得吗？”

顾希林不知道该怎么回答。他从没想过错会出在解的条件上。他一时失语，由于紧张大脑也接近短路。

“条件都搞错了，你怎么说服我你的解和结论是没问题的？”艾兰继续咄咄逼人地质问他，“顾希林先生，你是这里最年轻的与会者，但我觉得你现在的当务之急是证明自己配得上戴乐对你的评价，而不是像做本科毕业答辩那样随便糊弄几句然后等着自己的导师替你回答。你的履历在这个屋子里也没有什么亮眼的地方。我看到你是星联科学院理学硕士，为什么没有继续读博？你应该知道博士学位是学术圈的敲门砖，为什么不继续读呢？是读不下去了吗？”

顾希林忘记自己接下来是怎么从那个讲台上下来的，也不记得之后艾兰或者其他人有没有说些什么别的，他只记得自己浑身冰冷，但手心却在不停出汗，并且颤抖着，连贯的话大概都说不好。他一晚上都没怎么睡，每隔几十分钟就会惊醒一次，而梦里全都是艾兰对他的质疑，还有台下其他人的嘲笑声。直到第二天他才感觉自己活过来了一点。

<br/>

**【星联纪元148年】斯卡林尼星系—里昂系—卡林希恩星**

安德莱斯永远也忘不了那之后的顾希林。

面色苍白，瞬间在那个讲台上显得非常渺小，双眼无神，嘴唇紧闭，头发都焦黄了几分。

他不知道艾兰·坎贝尔怎么突然发这么大火，面对顾希林的每一句话都像是匕首一样尖锐。按理来说，这两个人，一个是理论物理领域，一个是生物领域，大概不会有过多的交集，而老坎贝尔的针对是显而易见的，即便是对安德莱斯，他也没有如此侮辱过他。

在会议结束之后安德莱斯拒绝了坎贝尔给他安排的回程，而是留在赫辛星与顾希林旅游了几天再回卡林希恩。在这期间顾希林感觉好多了，一开始只是一种不想让安德莱斯过多担心而故意扯出来的有点苦涩的笑，过几天之后，大概是在安德莱斯骂舅舅之后看开了，又恢复了那个有活力的、眼睛里闪着期望的、时不时会调侃他的顾希林。

回到希恩之后，安德莱斯就立即坐在自己的私人展屏前，嘴上说着要处理STARX这期间的事务，但他的手却不由自主打开了游戏。

而就在这时，艾兰突然坐在了他椅子旁边的懒人沙发上，有一种自己逼着自己过来不得不变得耐心地与他说话的感觉。

“玩得怎样？”

安德莱斯第一次听见坎贝尔用这种语气跟他说话。在他的印象里，这是艾兰对他的家人（当然不包括安德莱斯）以及最亲密的朋友（决裂前）才有的语气。

但安德莱斯不会被他骗了。

“至于么？”安德莱斯冷着脸说。

艾兰当然知道安德莱斯指的是他在星际科技大会当众批评顾希林的事情。“不然呢？你难道没发现他的报告中有着明显且致命的错误吗？”

实际上艾兰对数学物理方法并没有特别深入的研究，但顾希林犯了连他都能看得出来的错误，他总不能放任不管吧？再者，戴乐那家伙把这个年轻人保护得有点太好了，真是不知道他到底为什么这么做。本身就是一个平平无奇的理学学生，想做学术却没有继续深造的打算——无论是由于家庭压力放弃学业还是什么别的——戴乐却处处护着他，为他介绍工作写推荐信，让他在第一宇宙物理研究所能有个位置，又让他，这个资历尚浅的年轻人，代替戴乐来参加星际科技大会这么重要的研讨会。呵，反正戴乐不会保护他一辈子的。他们星联人都是那个样子。还有安德莱斯，那个星联人与安德莱斯走得太近了，他绝对不会让星际联盟的那种价值观影响安德莱斯。

“我觉得即便有错误，也轮不到你这么说。”安德莱斯继续打着他的游戏，“你即便说，也不能用那种话去侮辱他。”

艾兰哼了一声。“你软弱了，安德莱斯·艾德里安。”

安德莱斯转过头看着艾兰，“我？软弱？”

“你们都知道顾希林配不上那个位置。他不能一直被鼓励着去做。我只是把这些事实说出来罢了。”

安德莱斯有点被气笑了。他嘁了一声。“那又怎么样？你就觉得你配得上是吗，艾兰·坎贝尔？是不是在你眼里，只有你和你的ANSE才是最正确的？”

“你看看你现在的想法，就像是星际联盟一样。鼓励软弱的人，却限制着真正有潜力的发展。”艾兰露出一个自嘲般的笑，“星际联盟这种组织是不是令你产生了一种‘万事皆有可能‘的错觉？它只是一群幻想主义者的实验，短暂的乌托邦，机缘巧合的产物。”

“星际联盟又怎么了？”安德莱斯现在眼睛里全是怒火，“怎么是短暂了？至少星际联盟为我带来好处了，我在那里是自由的。而你又给我什么了？你只会在这里说风凉话。”

“你很清楚我在说什么，安德莱斯。”艾兰波澜不惊地靠后，以一种超然世外的眼神看着他，“星际联盟总有一天会失败，因为这不符合熵定律你还不明白吗？《星际和约》也会失败，一样的道理。嘴上说着自由，实际上也有枷锁吧？既然星际联盟是自由，那么为什么我的研究要一直受阻？”

“你想跟我谈论哲学是吗？卡林希恩令你不满意是吗？ANSE受到卡林和希恩的政治竞争，还有星际特工局和星际联盟以及行星反抗军的施压，以及《星际和约》的约束，你一定很不爽吧。”安德莱斯的话中也带上了刺。

艾兰瞪着他沉默了。他愿意为科学献身，但科学的路上不仅仅是科学。

而这种困境似乎是每个卡林希恩人的必修课。分裂的星球同时也撕扯着自己的人民，到了星际间组织盛行的时代还有这些组织继续撕扯着他们。

就像戴伊莫一样，是继续追赶着夕阳，还是等待朝阳的升起，这个问题只会留在黑暗里等待戴伊莫自己解答。

<br/>

**【星联纪元149年】艾伯赫特星系—尼尔顿系—坎特尔星**

顾希林与自己的同事克莱凡都受到了坎特尔会议的邀请。

克莱凡是来自瓦西里星的年轻天才。她在弗里蒂克完成学业之后很轻松地来到了第一宇宙物理研究所工作，并且有着自己领导的课题。她的研究方向在于普朗克墙的物理性质以及粒子运动。这次她得到参加坎特尔会议的资格并不是一个意外的事情。

顾希林则是因为上次星际科技大会的表现而受到邀请的。虽然在他自己眼里，或者在更加苛刻的人的眼中，他上次的演讲和研究报告并不令人满意，但主办方星际联盟科技与发展部以及许多教授认为，第一章借鉴成分过多，第二章简直是胡编乱造，第三章计算部分一塌糊涂，令人难以理解，第四章的推测部分却实在天才。

虽然这个评价同样让顾希林一言难尽，但它作为坎特尔会议的邀请函已经足够了。

坎特尔会议是宇宙物理研究所的首级会议，每五年召开一次。 宇宙物理研究所总部就建在坎特尔星，一个科学职能的行星。它在危机纪元中期正式成立。后来分了三个不同的研究种类，第一宇宙物理研究所选址在梅尔斯星，负责理论物理和微观粒子物理的研究；第二宇宙物理研究所负责物理技术的研发，选址在瓦克罗尼星；第三宇宙物理研究所更倾向于普及和应用，坐落在弗里蒂克星。而坎特尔的总部只负责行政和经济上的工作，不再有研究的职能。宇宙物理研究所在危机纪元中曾是宇宙物理学的中心，坎特尔会议在物理学领域也有着非常高的地位。

后来在火线纪元中期，宇宙物理研究所被迫关停，坎特尔会议也相应地中止。直到进入星联纪元，在星际联盟的扶持之下，宇宙物理研究所的研究才再次开展起来，坎特尔会议也像以往那样继续召开。

不过谁都没有想到149年的这一届坎特尔会议会成为坎特尔会议再次被停止的原因。

刚刚召开了一个多小时的坎特尔会议被迫暂停。刷着行星反抗军标志的几艘不明太空穿梭舰笼罩了宇宙物理研究所总部的上空，在坎特尔政府做出反应之前，它们就已经离开了坎特尔领空。

但留下了地面上的一片狼藉。

有人看着那些穿梭舰的全黑外型，推测是星际特工局的型号——行星反抗军绝对不会这样灵巧又功能俱全的战斗星舰。但上面却印着行星反抗军的标志，到底是哪一方的飞船已经没有意义。

似乎就是瞬间的事情，子弹就像无形的雨一般穿过了宇宙物理研究所总部，同时在墙面、桌椅、屏幕、光洁的大理石地面和几十名倒霉的科学家的身体上留下了弹孔，却不见其轨迹。

会场大楼的四分之一已经变成了饱经沧桑的模样。炸出来的灰尘快速扩散着，就像仓皇逃窜的人们。尖叫声和哭喊声此起彼伏，有的人拖着自己受伤的部位求救着，但在所有人都十分惊慌的情况下被淹没在了恐惧之中。

顾希林完全不知道刚才到底发生了什么。刚刚还坐着好好的，旁边是克莱凡，他左手撑着脑袋，右手在平板上写写画画，反复计算着一个哈密顿量矩阵。然后眨眼间，他就躺在这里了——碎裂的桌椅压在他的心口，他的每一口呼吸都像是灼烧一般疼痛，他的身体和下肢没有了感觉，意识却逐渐离他远去。他的眼前像是蒙上了一层毛玻璃，尘土刺激着他的眼睛，很痛很想流泪，但他又动弹不得。他看见克莱凡向后方跑去，各种声音都像是来自另一个世界一样遥远。他意识到自己正在变冷，有什么在离开他的身体，是一些曾经很热的东西。痛苦阻隔了他的思维，他再也不会知道自己还能再感受到什么了。他有一点想念梅尔斯，想念他的父母等着他周末回家共同度过的夜晚，想念在联盟学院的时候和安德莱斯与北蒙斯的冒险……但他现在抬不起手，动不了腿，也说不出话，只能躺在这里，感受着痛苦，感受着这场没有硝烟的袭击裹挟着他的意识向不可知的群星远去。

顾希林念叨着好疼，闭上眼睛准备休息一会儿。

<br/>

<br/>

<br/>

安德莱斯·艾德里安在凌晨的医院走廊里不安分地走来走去。

那是坎特尔事件的4天后。

他刚刚到这里，几乎是得知消息之后的第一时间就赶过来了。

安德莱斯对着漆黑的窗户露出一个难看的笑容。你看吧，都是你的错。

他怎么会不记得呢，那种隐形轨道子弹。那可是他本人设计的曾经令他颇为骄傲的作品啊。

实际上这款子弹还没有正式上市，但是一年前他将第三批子弹作为卡林政府的国庆礼赠给了他们。本应作为保卫卡林希恩不受星际间组织侵扰的有力武器，可谁能料到这会成为杀人利器呢？

看来卡林一点都不需要他的帮助，它现在估计和星际特工局串通得好好的。

看看啊，这多讽刺啊，武器的两面性就是如此，同一样东西，不同的目的，残酷的结果。

更何况从顾希林的肋骨内穿过去的就是他的隔空弹。

或许他们把子弹拆开来，还能看到STARX的标志。这多幽默啊。

安德莱斯苦笑起来。

顾希林就在走廊尽头的那间病房里，好消息是伤势已经稳定住了，大概率不会有生命危险，但他依然是昏迷状态。

安德莱斯没办法进去看他，他不敢面对。

带着呼吸机的顾希林总会提醒着他他杀了将近一百人。

他的手上沾满了鲜血，无论怎么洗都洗不掉的肮脏。

他是个名副其实的罪人。

呵。星际特工局也不是什么好东西，卡林政府也是。

他们从来不会把科技用在正确的地方。

而且在这次袭击中，由于证据不充足，没有任何人为死伤的人们负责，没有人，没有组织为杀人的恶行受到应有的惩罚。

他现在开始明白了。他不会再逃避。

他不会再被撕扯。

他不知道晨昏线的位置，但他知道该追逐夕阳还是该投奔朝阳。

没有人付出代价，他就会让他们付出代价。

他已经做好决定了。安德莱斯在门口望着熟睡的顾希林，转身走向了深沉的夜幕。

<br/>

<div style="text-align:right;">
<font color=#A9A9A9> 

*version 2.0.1(2025/09/29)* 

</font>
</div>

<br/>

<br/>


[^JUL]: JUL，即JUL实验室，位于赫辛星的第一卫星海因上。
[^UPL]: UPL，即Universe Physics Laboratory，宇宙物理研究所。
