---
title: Use Your Illusion
subtitle:
date: 2025-12-01T10:58:41+08:00
slug: useyourillusion

author:
  name: Melancholie
  
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - Melancholie
categories:
  - Others
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:


# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---

<!--more-->

<br/>

<div style="text-align:center;">
<font color=#666666> 

*这是一篇虚构故事，并很有可能引起他人的不适，不适合任何人群或种族阅读，请谨慎阅读。* 

*本文作者不对任何情节、文字内容以及阅读后的影响负责。*

*你已经被警告过了*

</font>
</div>

<br/>

<br/>

Melancholie在不同的时候会有不同的样子。通常祂看起来是一个即正常又不正常的人类个体：一个头，四个肢体，一个躯干，等等。

至于不正常的地方……这取决于你如何定义不正常。就好比，Melancholie经过几年的时间来承认自己是一个渺小且平庸的人类个体，但很明显，祂还没有完全接受这一点。

不过我们今天不是来讨论“不正常”的定义的。

不熟悉Melancholie的人会说，祂似乎离一切都很远，距离很远，好像在其他地方，或者什么没人知道的世界。熟悉Melancholie的人会知道，祂确实不在“这里”，祂在其他地方，祂在幻象中。

让我们换成《弗兰基的蓝色琴弦》里面的看法：在Melancholie来到这个世界——这个充满了不公平、不平衡，以及人性中各种各样邪恶肮脏的部分的世界——另外特别不幸的是，Melancholie出生在一个“美丽新世界”式的地方，并注定要被其影响终身——的时候，各位天使在祂的床边，等待着祂的抉择。祂抓取了很多天使的天赋，但有很多天赋，在这个国家，在这个世界，很可能永远都不会得到承认和发展——这同样也是一个很可悲的事情。Melancholie在不久前，大概两三年前，否定了自己的全部，于是祂低头向这个浪潮一般的世界承认了自己的平庸。但，不知道读者有没有听过这个故事：当你站在一个山顶上，看到了远处另一座山，更高，视野更好，更美丽，你不知道如何登上去，但你知道的是，你想登上那座山，你就必须先下山。于是Melancholie下山。祂在登上另一座山的时候，重新建立了自己。祂想起曾经的那些天使——虽然有很多天使的礼物祂依然在探索中，不过现在祂对这些已知的礼物感到兴奋不已。

或许祂没有得到一个讨喜的天赋礼物，但祂得到了“幻想”。这是祂重新发现的第一个礼物。祂的现实取决于祂脑内的想象，祂会把文字赋予颜色，把一些平常事赋予传奇色彩，祂同时在一千多个不同的世界里，祂在一副画中看到了全部故事，祂在一首歌中听出了一个动起来的场景。祂不知道现实、记忆、幻想与梦的边界何在，或许它们正是一体的。祂闻到了紫色的气味，在三百字的段落里拼凑出一年的故事，听到了一个夜晚的海滩。祂说，是幻象组成了祂。

祂称自己为“出离”的。这个世界不能理解祂，身边的人不能理解祂。他们告诉祂，幻象不能是经验，那些仅仅是你的幻象，并不真实，根本不算数。但对于Melancholie来说，这些五彩斑斓的幻象是如此真实，而正是这些构成了祂的根本。祂曾经想，难道这些都不算数，连这些幻象包含的感受也不算数吗？

天使或许会说，你拿的这些礼物，会让你在这个世界里感到痛苦的。在下山之前，Melancholie会告诉你，祂宁可不要这些礼物，但祂内心知道，这是一种可悲的优越感，并同时凸显自己的痛苦。现在的登山时，Melancholie会说，祂珍视这些礼物，并以它们自豪。祂希望这个世界理解祂，但并不指望。不过祂总体来说还是乐观的。

Melancholie的创造力，是很奇怪的曲线。这一点，祂与目前市面上所谓的“人工智能”非常相似。祂只是把这些幻象剪碎又拼接在一起，祂有的时候会为自己哀伤，为自己那点骗人的创新能力。祂说自己是故事收集者，或者故事讲述者，而从来都不是写故事的人。祂乐于收集不同的幻象，或者把这些幻象分享出去。但要祂创造一个完全属于祂的幻象？怎么才算是完全属于？这世界上有没有一个没有人署名的音符能完全属于祂？这世界上有没有一个情感，在之前完全没有存在过，只独属于祂一个人？有没有一个完全新颖的情节，只存在于祂的脑海中？Melancholie摇了摇头，对于祂来说，一切都是历史的回响，换了瓶子，祂还不至于认不出瓶子里的东西。

就像电影艺术和书籍对祂的意义一样，音乐同样对Melancholie的幻象贡献良多。但一直以来，祂并没有意识到这一点。比如Melancholie说过，如果说弗兰基出生的时候是从音乐天使那里抓了一大把天赋，那么祂出生的时候，音乐天使就根本没有来过。应该说，Melancholie从一开始就没怎么接触过音乐天使，迫于现实原因。但Melancholie一方面不具备上下肢体协调性，一方面又本能地喜爱音乐。祂所不知道的是，即便Melancholie自认为喜爱音乐是人类的本能，但是既然音乐可以在祂的脑中形成幻象，并且每一首曲子都带有它自己的颜色，那么它们就是幻象的一部分。

Melancholie看待这些事物的方式与平常的礼物不一样，但祂有自己接触世界的方式。在祂自己的山上，祂能与那些人站在同一个高度。

所以Melancholie并不认为，这些幻象隔开了祂与现实世界，正相反，幻象是祂与现实的链接。

有人说，某实验的结果可能意味着目前物理体系需要重建。Melancholie说，那就重建。他问祂，你不感到惊讶吗？祂想了想，这并不是什么坏事。只是重建知识体系而已。祂认识到身边的人对下山有一种莫名的恐惧，他们害怕自己和前人的经验是错误的。

Melancholie很感谢当年下山的自己。同时祂依然具备下山的勇气。

<br/>